Consigli, idee e appunti per finire il libro:

--------------------------------
Valutare se serve ancora da:
\noindent \textbf{\large Obsolescenza programmata} \\

Valutare se servono ancora gli mdframed da:
\begin{mdframed}[linewidth=1pt]
Lo studio di Cheung e colleghi nel 2014

Far controllare a gpt da (prendere una pagina o due per volta):
\clearpage\section{Amore}

con il seguente prompt:

Parlami in italiano, ma cerca informazioni in inglese. Analizza il testo che ti fornirò (in più parti) e segnala solo i concetti che presentano errori, imprecisioni o un basso livello di attendibilità scientifica. 
Istruzioni: 
Non commentare le parti corrette o scientificamente solide. 
Segnala solo i punti critici, con un punteggio di attendibilità scientifica da 1 a 10. 
Mostrami solo ciò che ha un punteggio inferiore a 8. 
Mostrami il punteggio che hai stimato per ogni passaggio critico che hai individuato
Non segnalare formulazioni vaghe se sono comunque corrette sul piano letterale. 
Non segnalare formulazioni che sembrano vaghe, ma vengono chiarite nelle righe successive.
Per ogni punto critico: 
Cita testualmente la frase da correggere o eliminare. 
Spiegami la motivazione della tua scelta.
Indica se va corretta o rimossa. 
Proponi una versione alternativa più attendibile, anch’essa testuale. 

Testo:
--------------------------------

verificare che le ricerche da figli in poi e validare scientificamente tutto con le ia

Gemini dice: Il testo a volte utilizza generalizzazioni come "tutti", "sempre" o "mai", che potrebbero non essere accurate. (chiedere a gemini i punti esatti e altri consigli)
https://aistudio.google.com

Fine stesura:
	usare l'espressione regolare (?<!\\)\% per provare tutti i simboli \% non preceduti da backslash. In latex rappresenta il commento, ma se io voglio scrivere una percentuale rischio di perdermi tutta la riga successiva

	mettere uno spazio dove c'è }}\endnote in modo che diventi }} \endnote

	tutti gli studi oltre al link mettere il nome della ricerca, autore e anno (cercare il modo corretto di scriverle)

	Inserire i ringraziamenti

	cercare url{(.*?)\?(.*?)} e vedere se la parte dopo il ? serve ancora