Consigli, idee e appunti per finire il libro:

--------------------------------
Valutare se serve ancora da:
\noindent \textbf{\large Obsolescenza programmata} \\

Valutare se servono ancora gli mdframed da:
\begin{mdframed}[linewidth=1pt]
Lo studio di Cheung e colleghi nel 2014

--------------------------------

in comunicazione: rileggendo il riassunto di inizio capitolo, serve ancora tutto quello che segue nel capitolo?

Gemini dice: Il testo a volte utilizza generalizzazioni come "tutti", "sempre" o "mai", che potrebbero non essere accurate. (chiedere a gemini i punti esatti e altri consigli)
https://aistudio.google.com

Fine stesura:
	usare l'espressione regolare (?<!\\)\% per provare tutti i simboli \% non preceduti da backslash. In latex rappresenta il commento, ma se io voglio scrivere una percentuale rischio di perdermi tutta la riga successiva

	mettere uno spazio dove c'è }}\endnote in modo che diventi }} \endnote

	tutti gli studi oltre al link mettere il nome della ricerca, autore e anno (cercare il modo corretto di scriverle)

	Inserire i ringraziamenti

	cercare url{(.*?)\?(.*?)} e vedere se la parte dopo il ? serve ancora