Consigli, idee e appunti per finire il libro:

--------------------------------
Valutare se serve ancora da:
\noindent \textbf{\large Obsolescenza programmata} \\

Valutare se servono ancora gli mdframed da:
\begin{mdframed}[linewidth=1pt]
Nel libro l'illusione della memoria\

--------------------------------

Valutare con gpt se ogni pezzo è già spiegato dal riassunto iniziale del capitolo e quindi non serve più

Far analizzare a chat GPT pezzo per pezzo tutto il mio libro, in modo da trovare pezzi troppo assolutistici, consequenziali, dicotomiche o comunque poco prudenti 

--------------------------------

Frasi con potenziali generalizzazioni:

- Ogni atto di definizione o valutazione non si limita a descrivere la realtà: la altera, la trasforma, la ricrea a propria immagine nella nostra percezione.
- Secondo la filosofia orientale, comprendere che non possiamo fare nulla è solo un punto di partenza.
- Non provare a ottenere nulla, non aspettarti nulla, non sperare né cercare.
- Io aggiungerei anche che dobbiamo guardare ogni cosa nella sua interezza, magari sul momento non ci piace, ma sul lungo periodo invece sì o comunque non farla potrebbe essere peggio.
- Siamo soliti pensare che il saggio sia colui che riconosce il divino in ogni cosa, ma se ogni cosa è divina, allora anche l'uomo comune, vedendole, non fa nulla di diverso dal saggio.
- Quando tutto il mondo riconosce la bellezza come tale, nasce la bruttezza.
- Quando tutto il mondo riconosce il bene come tale, nasce il male.
- Tutto ciò che conosciamo, descriviamo o crediamo di sapere è una proiezione, una mappa, un'immagine, mai il territorio.
- Allo stesso modo, non è dato a tutti essere una moglie generosa o un marito esemplare.
- Alcuni di noi cercheranno sempre, con risultati limitati e forse frustranti, di migliorarsi in qualche modo, senza mai sentirsi appagati con la semplice auto-accettazione.
- Non c'è nulla da cercare, siamo già il Buddha, lo siamo già in questo momento.
- Si racconta che il Buddha riuscì a trasformare un assassino in un monaco, e un giorno gli chiese di dire che non aveva mai ucciso nessuno.
- L'ex assassino replicò che non poteva affermarlo perché non era vero, ma il Buddha gli rispose che poteva farlo: da quando aveva iniziato una nuova vita, infatti, non aveva più ucciso nessuno.

--------------------------------

in comunicazione: rileggendo il riassunto di inizio capitolo, serve ancora tutto quello che segue nel capitolo?

Gemini dice: Il testo a volte utilizza generalizzazioni come "tutti", "sempre" o "mai", che potrebbero non essere accurate. (chiedere a gemini i punti esatti e altri consigli)
https://aistudio.google.com

Fine stesura:
	usare l'espressione regolare (?<!\\)\% per provare tutti i simboli \% non preceduti da backslash. In latex rappresenta il commento, ma se io voglio scrivere una percentuale rischio di perdermi tutta la riga successiva

	mettere uno spazio dove c'è }}\endnote in modo che diventi }} \endnote

	tutti gli studi oltre al link mettere il nome della ricerca, autore e anno (cercare il modo corretto di scriverle)

	Inserire i ringraziamenti

	cercare url{(.*?)\?(.*?)} e vedere se la parte dopo il ? serve ancora