Consigli, idee e appunti per finire il libro:

--------------------------------
Valutare se serve ancora da:
\noindent \textbf{\large Obsolescenza programmata} \\

Valutare se servono ancora gli mdframed da:
\begin{mdframed}[linewidth=1pt]
Nel libro l'illusione della memoria\

--------------------------------

Frasi con potenziali generalizzazioni:

- Noi dovremmo fare ciò che reputiamo importante secondo i nostri valori e non ciò che
 è importante per le richieste sociali, anche se questo richiede fatica e, ogni volta che agiamo in questa direzione, se
 sentiamo un giudizio, come al solito, lo notiamo e ritorniamo gentilmente a ciò che stavo facendo.
- Anche se, non potremmo mai avere la certezza che la nostra risposta sia davvero genuina al 100\
 Non lavorare sembra bello, ma senza soldi la vita potrebbe essere più dura e con meno comfort di una con lavoro.
- La metà dei partecipanti, per combattere la noia, preferivano premere il
 pulsante e, prendersi la scossa, piuttosto che non far nulla.
- Non trovando quindi una definizione netta e chiara che mettesse d'accordo tutti
 gli psicologi, ne diventa ossessionato, dubitando pure della sua stessa sanità mentale in quanto non poteva esserne
 certo non avendone definizione.
- La sfida quindi non si gioca sul darsi le giuste risposte, ma sul porsi le giuste domande, perché
 possiamo porci domande infinite alla risoluzione di ogni dubbio e prima o poi ne incontreremo una impossibile.
- “Sposati e te ne pentirai, non ti sposare e te ne pentirai lo stesso; sposarsi o non sposarsi, te ne pentirai comunque;
 sia che ti sposi o che non ti sposi rimpiangerai tutto.
- Se ad esempio ho l'ansia di dare un esame e decido di non
 andare più in università, sicuramente riuscirò a non provare ansia, ma in questo modo inaridisco la mia vita.
- Tutto può essere un evitamento, anche le azioni più positive.
- Se una coppia litiga sempre, può provare ogni
 sera a litigare volontariamente per 10 minuti uno e poi per altri 10 minuti l'altro.
- Paradossalmente dopo un po' riusciranno a dirsi tutto e non avranno più argomenti su cui litigare.
- O ancora, se una
 persona ha la tendenza a lamentarsi, giudicarsi o giudicare gli altri, potrebbe, ogni giorno, provare a lamentarsi o
 giudicare, volontariamente, per 30 minuti.
- Ad un certo punto succede che, quando ci diciamo che non valiamo niente, le voci si invertono e, ancora una
 volta, fanno il contrario di quello che vorremmo che facessimo e, il nostro dialogo interiore inizierà a dire frasi
 come: ma no dai, non è vero che non valgo niente, un po' di cose belle le ho fatte nella mia vita.
- O nulla, o cinque.
- Se il paziente
 sentiva l'esigenza di comunicare il suo disagio durante la giornata bisognava bloccarlo e fargli
 rimandare tutto alla sera stessa.
- I parenti hanno raccontato che i primi giorni si è lamentato molto, descrivendo come
 ci si sente con la depressione, ma poi ha smesso perché non sapeva più cosa dire, aveva già detto tutto le sere prima,
 risultandogli difficile arrivare alla fine della mezz'ora.
- L'effetto è stato che, ogni volta che andavano in questa stanza si sentivano
 un po' ridicoli e scoppiavano a ridere per questioni che prima invece li avrebbero fatti arrabbiare.
- Viceversa, per le
 coppie dove regna il silenzio, dedicare un quarto d'ora al giorno a turno dove si deve esternare
 tutto ciò che di negativo si pensa sul partner.
- Se pensi che tutti ce l'abbiano con te, prova a porti come se invece fosse una persona
 ben voluta e stimata provando a fare un'azione concreta in questa direzione.
- Ogni volta che evitiamo un problema e ci facciamo aiutare dagli altri, implicitamente confermiamo l'incapacità di saper affrontare e superare autonomamente quelle difficoltà.
- La tristezza, lo stress, l'insoddisfazione, sono sentimenti naturali
 che tutti viviamo, non significa che siamo depressi.
- Ogni anno, al suo
 ritorno, segnalava di non aver quasi trovato tracce di depressione, nonostante la vita dure e le malattie infettive.
- Secondo Jung, ogni spinta cosciente può generare un’ombra inconscia.
- Sarebbe quindi un errore fuggire dalla tristezza,
 rifugiandosi nel lavoro, nelle distrazioni, nelle droghe ecc… Non ci rendono preparati alla tristezza che comunque ogni
 tanto tornerà a farci visita.
- Ad esempio, sarà capitato a tutti, quando ci invitano ad
 uscire il sabato sera, appena arriva quella data, non si ha voglia di uscire, ma poi, decidiamo comunque di vedere i
 nostri amici e a fine serata siamo contenti della nostra scelta anche se inizialmente, le nostre emozioni, ci avrebbero
 fatto restare a casa.
- Spesso sono proprio quelle cose che, in fondo, vorremmo sapere ma che nessuno ci ha mai detto, per evitare conflitti.
- Si discute molto sui metodi, le tecniche e altri supporti per la contemplazione, ma tutto ciò non fa altro che rimandare.
- Quando si parla di tao, credo si parli sempre di questioni piscologiche ed esistenziali e non di questioni pratiche.
- Anche quando pensi al passato o al futuro, lo fai sempre nel presente.
- Ogni giudizio è una sentenza.
- Ogni atto di definizione o valutazione non si limita a descrivere la realtà: la altera, la trasforma, la ricrea a propria immagine nella nostra percezione.
- Questa è una visione forse troppo radicale per noi occidentali, ma più che mai attuale!
- Secondo la filosofia orientale, comprendere che non possiamo fare nulla è solo un punto di partenza.
- Non provare a ottenere nulla, non aspettarti nulla, non sperare né cercare.
- Io aggiungerei anche che dobbiamo guardare ogni cosa nella sua interezza, magari sul momento non ci piace, ma sul lungo periodo invece sì o comunque non farla potrebbe essere peggio.
- Siamo soliti pensare che il saggio sia colui che riconosce il divino in ogni cosa, ma se ogni cosa è divina, allora anche l'uomo comune, vedendole, non fa nulla di diverso dal saggio.
- Quando tutto il mondo riconosce la bellezza come tale, nasce la bruttezza.
- Quando tutto il mondo riconosce il bene come tale, nasce il male.
- Tutto ciò che conosciamo, descriviamo o crediamo di sapere è una proiezione, una mappa, un'immagine, mai il territorio.
- Allo stesso modo, non è dato a tutti essere una moglie generosa o un marito esemplare.
- Alcuni di noi cercheranno sempre, con risultati limitati e forse frustranti, di migliorarsi in qualche modo, senza mai sentirsi appagati con la semplice auto-accettazione.
- Non c'è nulla da cercare, siamo già il Buddha, lo siamo già in questo momento.
- Si racconta che il Buddha riuscì a trasformare un assassino in un monaco, e un giorno gli chiese di dire che non aveva mai ucciso nessuno.
- L'ex assassino replicò che non poteva affermarlo perché non era vero, ma il Buddha gli rispose che poteva farlo: da quando aveva iniziato una nuova vita, infatti, non aveva più ucciso nessuno.
- Questo per farci comprendere che non dovremmo darci delle etichette fisse, poiché siamo in continuo cambiamento e diversi a ogni istante.
- Daily Cogito con Rick Du Fer:
  Edizioni Riza con Raffaele Morelli:
  PSINEL con Gennaro Romagnoli:
  Sadhguru:
  Wesa Channel:

 E poi sicuramente una menzione speciale per Massimo Recalcati, Tiziano Terzani, Umberto Galimberti e tanti altri che mi
 hanno influenzato molto ma non hanno un canale (credo) dove periodicamente pubblicano contenuti.
- Quando parlo di consapevolezza parlo principalmente di quella che abbiamo verso noi stessi, verso le nostre azioni e
 verso i nostri pensieri, siamo sempre sicuri che i nostri pensieri e le nostre azioni siamo davvero noi stessi?
- Marco
 Aurelio ogni sera si prendeva del tempo per rivedere i modi in cui ha agito, per chiedersi, perché ho fatto ciò che ho
 fatto?
- Spesso sono i gruppi di appartenenza a richiederci certi comportamenti e pensieri,
 dall'appartenenza sportiva, musicala, politica, religiosa ecc…

 Io per esempio fin dalle scuole superiori ho fatto parte di tanti gruppi, ma sempre in maniera marginale, per esempio,
 ascolto musica rap ma ero l'unico a non bere alcol e fumare, anzi, sono un salutista vegetariano,
 questo perché sono anche un appassionato di sport, mi piacciono tutti, ma allo stesso tempo faccio un lavoro sedentario
 il programmatore informatico, dove ci sono alcuni classici “nerd” che nell'immaginario
 collettivo non fanno attività fisica, giocano alla play station, a Dungeons \& Dragons e giochi di ruolo, cosa che invece io non faccio.
- In una sala d'attesa, tutti gli attori si alzavano al suono di un campanello, tranne una persona ignara.
- Alla fine, anche quando non c'era nessuno nella stanza, la vittima continuava ad alzarsi al suono del campanello.
- Ad esempio nella politica, è improbabile trovare un partito che in tutte le sue proposte rispecchi nella sua totalità
 tutti i tuoi pensieri e le tue idee.
- Anche persone della tavolata che hanno appena conosciuto, parteciperebbero alla presa in giro, perché si può fare, perché su questo siamo tutti d'accordo che è legittimo canzonare.
- Siamo tutti d'accordo su questo no?
- Poche cose sono assolute, sempre
 vere o false.
- La relazione che abbiamo con questa persona è solo di natura professionale, una volta che ci
 avrà fornito quello di cui abbiamo bisogno, magari non la sentiremo mai più nella vita, quindi ha senso dire quello che
 pensiamo?
- Quindi anche una verità che diamo per assodata come questa, ovvero il dire sempre e comunque quello che pensiamo, può
 essere controproducente al nostro obiettivo finale.
- Fase 1: rilassare ogni parte del proprio corpo, partendo
 dal viso (lingua compresa) fino alle gambe, respirando lentamente.
- Fase 2: ripulire la mente immaginandosi sdraiati in
 una canoa su un lago calmissimo, sotto il cielo blu e senza nulla intorno, oppure avvolti da un'amaca di velluto nero
 in una stanza completamente buia}.
- Diventa come una maledizione, i pensieri ti tengono nella continua inquietudine, bisogna accettare che la lista delle cose da fare non finirà mai, quando appaghi un desiderio infatti non lo desideri più e vuoi desiderare qualcos'altro, succede anche nelle relazioni.
- Tutto quello che facciamo nella vita non è un modo per essere amati un po' di più?
- Dobbiamo quindi prendere il desiderio come un viaggio, avere piacere di quel viaggio, ad esempio potremmo affezionarci
 all'andare in palestra e non all'avere i muscoli o al piacere della scoperta più che al mostrare di
 sapere tante cose, non dovremmo soffrire se il nostro desiderio non è soddisfatto in quel momento, anche perché il
 desiderio non è mai soddisfatto, viene subito rimpiazzato da uno nuovo.
- Siamo sempre noi, come ci suggerisce Epitteto
 che diamo un certo significato alle cose: sarò felice solo quando avrò soddisfatto quel desiderio.
- A volte è bello sognare ad occhi aperti su come vorremmo la nostra vita e, ricordare i bei momenti passati, ma può essere
 pericoloso se fatto inconsapevolmente, questo perché potremmo cadere nella nostalgia, o in aspettative e desideri che se non si realizzeranno e ci faranno soffrire, attaccamento su qualcosa che non ritornerà, idealizzazioni di qualcosa che ormai esiste solo nella nostra mente e forse non è mai
 esistito.
- Porta l'idea erronea che quindi non riusciremo mai ad essere felici e, invece, potete
 essere felici già ora, qualunque sia la vostra condizione attuale.
- Alcune volte abbiamo paura di avere paura, dell'ansia, dello stress, di non
 essere felici in quel particolare momento, credendo che sarà per sempre, più che del motivo vero che ci sta dando
 preoccupazioni.
- Immagina di continuare a vivere la vita nel modo in cui hai sempre vissuto, ma senza tutta l'eccessiva importanza e tutta l'ansia, lo stress, la preoccupazione, ecc… La cose alla peggio andrebbero come sono sempre andate e, lo puoi sopportare.
- Nonostante abbiamo sperimentato più
 volte tutti noi non essere cosi.
- Ora che sappiamo che non possiamo
 liberarci da questo meccanismo e che non siamo sbagliati noi, siamo liberi dall'etichettarlo in
 maniera negativa e possiamo ridefinirlo e, sapendo che è normale, possiamo “smascherarlo” e vedere che è necessario e
 positivo per noi, in quanto il desiderio utilizza la frustrazione per portarci all'azione, a
 raggiungere i nostri obiettivi e a diventare noi stessi, sempre che i nostri desideri siano allineati coi nostri
 valori.
- Oscar Wilde dice che "Non c'è nulla di più terribile di
 una serie prolungata di giorni felici" proprio perché ci sarebbe la noia, che è di gran lunga
 peggiore della frustrazione di un desiderio inappagato.
- Ci sono due tipi di noia, quella che abbiamo appena visto, che nasce dalla mancanza di qualcosa e
 un'altra che deriva dall'avere tutto e non avere desideri, da cui però non
 c'è soluzione.
- Non tutte le sofferenze sono uguali ma tutti quanti dobbiamo soffrire, è inevitabile e dovremmo smettere di
 resistervi.
- Questo non ci deve far cadere nel nichilismo, perché se mi abituo a vedere tutto come senza importanza, anche le cose belle, le vedrò in questo modo e più nulla mi emozionerà.
- Anche il piacere a tutti è un metro pericoloso, perché
 stiamo dando un grosso potere in mano agli altri, togliendolo dalle nostre mani e, basandolo su elementi esterni fuori dal nostro controllo.
- Per amare quello che si ha, bisogna imparare a vederlo come qualcosa di sempre nuovo, come se fosse la prima
 volta.
- Nota cinque cose attorno a te a cui non hai mai prestato grande attenzione e osservale come se fosse la prima
 volta.
- Facciamo fatica a essere felici perché ci abituiamo a tutto.
- Sta preparando il terreno per far emergere
 questo lato di te, ci sta indicando una strada, ci sta portando esattamente dove dobbiamo andare.
- Questo è il concetto di logos, una forza dell'universo che ci sta
 trascinando esattamente dove volevamo andare.
- Bisognerebbe imparare ad affrontare ogni cosa, come se l'avessimo voluta.
- Accogli
 serenamente il tuo destino, anche gli insulti, la morte e la malattia, evitando di farti coinvolgere emotivamente,
 cercare il lato bello di ogni cosa, vedere il bicchiere mezzo pieno.
- Un trauma lo vivi una volta sola, ma ogni volta che ci ripensi, lo rivivi infinite volte.
- Quindi da sempre troviamo una distinzione, una separazione di più parti che vivono e bisogna far convivere dentro di
 noi.
- Quante volte abbiamo acquistato un oggetto impulsivamente e che poi non abbiamo mai usato?
- Se uno ci pensa, questi sono esempi,
 dove una persona a mente lucida non si “attiverebbe” mai.
- Per diverse correnti filosofiche, come quelle orientali o
 lo stoicismo, non esiste nulla di sufficientemente valido, capace di farti arrabbiare, nulla di nulla, nemmeno la morte
 o la malattia, il tuo animo deve essere sempre sereno qualsiasi cosa accada.
- Per ogni cosa che ci capita, possiamo sviluppare le giuste abilità.
- Quando qualcuno ti dice qualcosa che trovi ingiusto, devi pensare che lo fa perché
 è comodo a lui, o perché non ha tutte le informazioni per valutare correttamente la situazione, o magari lo sta facendo a fin di bene, crede di farti un favore e, raramente lo farà per fare un torto a te, in ogni caso sta facendo il meglio che ha imparato a fare.
- Quando sentiamo crescere la rabbia, è importante riuscire a diventare consapevoli e, se anche voi siete come me, chiedersi:
 Se litigo con questa persona, rimarrò arrabbiato tutto il giorno, ne vale la pena?
- Se ti fanno uno scherzo e ti senti umiliato mentre tutti ridono, dire: vi voglio bene bastardi!
- La felicità è diversa per ciascuno di noi.
- La stessa ricerca della felicità non è
 universale: non tutti desiderano stare bene ed essere felici, alcuni preferiscono essere produttivi, altri utili, altri
 ancora essere asociali o comunque stare da soli, piuttosto che provare a realizzare esperienze
 positive}.
- Tieni sempre a mente che tu non sei questi tratti ma sei anche questi tratti, o hai dovuto gestire questi tratti, ma che sei molto di più di questi tratti.
- Non va confusa la colpa con la responsabilità, magari quello che sta succedendo è davvero colpa di qualcun altro, ma se non agiamo non
 cambierà nulla.
- Le azioni degli altri possono
 certamente essere fattori scatenanti, ma non sono loro la causa dei nostri sentimenti.
- Anche se tronchiamo i rapporti con la persona che ci ha fatto arrabbiare, avremo sempre quel nervo scoperto, quei pulsanti e quelle corde che ci attivano se toccate e, prima o poi qualcun'altro potrebbe usarle.
- Se uno sta sempre chiuso in casa non è per i traumi
 passati, ma agire in linea coi propri scopi presenti (che potrebbe essere l'evitare il confronto
 con gli altri, come prevenzione alla sofferenza, o perché in questo modo viene compatito e si sente apprezzato).
- A volte agiamo anche in maniera apparentemente contraddittoria, anche se ami l'ordine, potresti avere casa sempre in disordine.
- Ad esempio, se ci fosse una guerra, non
 dovremmo dare la colpa al conflitto, ma solo a noi stessi, in quanto ho sempre una scelta, posso decidere di sottrarmi
 dal combattimento, fuggire o addirittura togliermi la vita, ma non avendolo fatto, ho scelto la guerra.
- Ogni scelta comporta una rinuncia.
- Per l'uomo non c'è un naturale, può essere tutto, rispetto ad altri animali che sono
 guidati dall'istinto.
- Questo è un pensiero dove la responsabilità è centrale, portandoli a prendere le
 redini della loro vita e non lasciare che sia un evento a decidere per loro, togliendogli potere e lasciandoli nel
 vittimismo, nonostante ne avessero tutto il diritto, visto la gravità di ciò che gli è capitato.
- Ad un certo punto scrive: "Non m'accorgevo più che esistevo; non
 esistevo più in me, ma in lui (signor de Rollebon): era per lui che mangiavo, per lui che respiravo, ognuno dei miei
 movimenti trovava la sua giustificazione al di fuori, là, di fronte a me, in lui; non vedevo più la mia mano che
 tracciava le parole sulla carta, e nemmeno la frase che avevo scritta – ma dietro, al di là della carta, vedevo il
 marchese, che aveva reclamato questo gesto e del quale questo gesto prolungava e consolidava
 l'esistenza.
- Con la morte del signor de Rollebon, il protagonista scopre la propria Esistenza:
 "Non è niente: la Cosa sono io.
- L'uomo, secondo la concezione esistenzialistica, non è definibile in quanto all'inizio non è niente.
- Condannato perché non ha nulla che gli dica cosa fare ma è comunque
 responsabile di quello che fa, anche se le azioni riguardano se stesso.
- Tutte le scelte
 pongono sempre un dubbio e questo porta inquietudine.
- Immaginare di compiere gesti antichi, come arare, cucire, seminare o raccogliere, coinvolgendo tutti i sensi e rimanendo completamente presenti in quel gesto, come se nient’altro esistesse.
- Se ci definiamo buoni e dovessimo sbagliare, come capita a tutti e, qualcuno dovesse farcelo nuotare, probabilmente andremo troppo sulla difensiva.
- Non c'è nulla di problematico nei tatuaggi, macchine, gioielli e per noi possono avere un significato, ma vanno comunque visti per ciò che sono, evitando di diventare dogmatici per non avere reazioni troppo esagerate.
- Tutto questo non per ridicolizzare un problema, ma per vedere i pensieri
 come un semplice susseguirsi di suoni che non possono farci male e quindi smettere di lottare.
- Per capire se qualcosa è davvero oggettivo possiamo chiederci: altre persone, nella mia stessa situazione, la
 percepiscono esattamente come me?
- Una volta fatta questa analisi posso agire o accettare, lamentarsi non serve a niente.
- Anzi, se il vostro cervello può permettersi di angosciarsi tanto per il futuro, molto spesso significa che al
 momento non avete nulla di cui preoccuparvi.
- Anche
 Epitteto dice una cosa simile, ovvero, le nostre azioni devono avere come fine noi stessi e la nostra libertà e, quando
 non c'è possibilità di scelta, possiamo e dobbiamo trovare del bene in ogni cosa, ogni cosa ci può
 essere utile.
- Solo dai momenti difficili impariamo qualcosa, se tutto va bene quale insegnamento utile per il futuro
 possiamo trarre?
- Se sei consapevole di questa tua caratteristica puoi stare
 attento all'alimentazione, andare in palestra ecc… se invece non accetti questa tua
 caratteristica, mangerai come sempre, che magari è già un buon regime alimentare, ma magari no.
- Perché ogni miglioramento
 partirà sempre da ciò che si è realmente.”

 Alejandro Jodorowsky

 Raffaele Morelli spiega come il dolore viene per annientare la nostra identità, per spazzare via la definizione che ci
 siamo dati di noi stessi.
- Immagina di non stare male tu, ma una
 persona cara o il tuo animale domestico, faresti di tutto per farlo stare meglio.
- Alcune persone non vanno mai dal
 medico ma invece seguono scrupolosamente le prescrizioni del veterinario per il proprio cagnolino.
- Quasi tutti!
- Sono una persona
 buona?}
 Per Giulio Cesare Giacobbe, autore di "Come smettere di farsi le seghe mentali e godersi la vita"}, ogni pensiero che non da luogo ad un'azione è una sega mentale!
- Cambiare aspetti pratici della propria vita può migliorare il benessere, ma la felicità dipende anche da significati interni e da uno scopo congruente ai nostri valori, non a quello che generalmente gli altri hanno stimato renderà tutti felici.
- Se tu sei una persona irrequieta forse resterai per sempre una persona irrequieta.
- Sempre Morelli ci ricorda il pensiero cinese, che amava dire che senza scopo si va alla meta, in poche parole era un inno alla distrazione}.
- Per questo è anche molto difficile accettare subito, serve sempre un po' di tempo prima di
 riuscire a farlo davvero.
- Possiamo vederlo anche in un altro modo: Possiamo anche considerare che ogni atto di ricordare è in parte una ricostruzione: i nostri ricordi non sono ripescati come file da un archivio, ma ricreati ogni volta, e l’immaginazione può influenzare questo processo.
- Non vogliamo essere buoni a tutti i costi per poi esplodere violentemente con la nostra vera natura.
- Possiamo scoprire di essere violenti e, per quanto brutto, condannabile, per ragioni sociali che sono più che giuste e
 comprensibili, se riusciamo a permetterci di essere violenti, possiamo andare a fare sport e quindi far sviluppare e
 gestire questo nostro lato in maniera costruttiva, senza fare del male a nessuno in quanto lo riteniamo sbagliato.
- Pensiamo ai vip, alle rockstar, alcune volte si sente che sono in depressione, che si suicidano, nonostante hanno
 raggiunto tutti i loro obiettivi e abbiano tutto ciò che vogliono.
- Accontentarsi di questo tutto che abbiamo!?
- Puoi essere
 triste perché il tuo lavoro non ti piace, perché sei single, sei tu ad attribuirli questo valore e se non ti piace, hai tutti gli strumenti per cambiare!
- Non dico di
 lasciarlo ma di cercarne un altro, fai qualcosa per la tua vita, consapevole che comunque è un lavoro, ci saranno
 sempre problemi e non ti riempiranno di soldi, quindi anche qui, a un certo punto, le aspettative e
 l'idea che hai di come dovrebbero essere le cose è sbagliata e dovresti ridefinirla
 accontentandoti.
- Se gli togli questo non gli resta davvero nulla.
- Quanto è malato tutto ciò?
- Sarebbe meglio guardare tutto il bicchiere.
- Paul Watzlawick in Istruzioni per rendersi infelici, Ci fornisce
 numerosi esempi: se vi concentrate sulle vostre scarpe, vi accorgerete che in alcuni punti possano essere scomode,
 troppo strette, vi sfregano, sentite le dita ricurve, il piede rimane troppo freddo o troppo caldo, nonostante fino ad
 ora vi sembrassero comode, perché non ci avevate mai pensato.
- Se pensiamo che a breve ci sarà una recessione che svuoterà i supermercati, correremo ad
 arraffare tutto, generando davvero scarsità di prodotti.
- Se pensiamo che la gente parli male di noi, interpreteremo
 ogni segnale in questa direzione, in modo da avere delle “prove” che ci diano questa conferma.
- È come se indossassimo
 delle lenti deformanti che alterano le percezioni facendoci vedere tutto ciò che conferma le nostre sensazioni ed
 esclude il resto (come visto nella filter bubble).
- Sarebbe bello che le cose andassero sempre bene, ma questa è la realtà e non ne ho bisogno per essere
 felice.
- Sarebbe bello che tutti mi trattassero bene, ma questa è la realtà e sono felice ugualmente.
- La creazione di necessità artificiali produce sempre un
 malessere emotivo, perché se rimangono insoddisfatti siamo infelici, se li soddisfiamo, o ce ci aspettavamo che sarebbe
 stato migliore, o potremmo perdere questa conquista o comunque, presto o tardi, avremmo in mente una nuova necessità.
- Oltre al cibo e
 l'acqua, non abbiamo bisogno di molto altro come amore, compagnia, divertimento, cultura, ecc… Se
 dovessero consegnarti una valigetta piena di soldi e, il giorno dopo, queste persone si si accorgessero dell'errore e
 te la portassero via, non dovresti essere triste, perché non ti hanno tolto nulla rispetto a ieri.
- Sicuramente
 è giusto che tu possa sentirti libero di provare tutti i sentimenti, ma questo non significa che sia logico o giusto.
- Questa scala possiamo anche usarla per prendere decisioni, inserendo i pro e i contro per ogni alternativa.
- Nella nostra società, l'idea di dover essere sempre al massimo delle nostre possibilità è ancora
 troppo forte, sfiancante alle volte: accettare i propri limiti fisici e mentali, invece, è qualcosa di liberatorio.
- In più è normale vivere un distacco dai
 genitori in quell'età, che non capiscono chi sei, non comprendono le tue decisioni, i tuoi
 obiettivi e le tue ambizioni, fatto di litigi, anche su cose su cui si ha oggettivamente torto e, che dopo ti fanno
 sentire sbagliato per aver litigato con i tuoi parenti, che sai che ti vogliono bene, che ti danno tutto anche se in
 quel momento vedi solo le loro regole come profondamente sbagliate e un limite ingiustificato alla tua persona e alla
 tua libertà.
- Bisogna accettare
 tutti i nostri pensieri, tanto non siamo noi quelli, vivere gli stati d'animo fino in fondo, sebbene possano attivare emozioni forti, non hanno potere intrinseco su di noi se non glielo diamo.
- Passano mesi e
 ancora è tutto incerto, poi alla fine succede quello che non volevamo, tocca proprio a voi quel compito.
- Lamentarsi esprime sempre una mancata accettazione del presente e, di ciò che è.
- Ogni sera potremmo scrivere su un diario le nostre lamentele e notare se, giorno per giorno
 aumentano o diminuiscono.
- Un altro esercizio è pensare ad ogni nostro desiderio, scriverlo, e a fianco aggiungere qualcosa tipo: anche quando lo otterrò, che non cambierà niente, anche se non lo otterrò, che non cambierà niente.
- Spesso pensiamo che ottenuto un certo lavoro, casa, macchina saremo felici, ma l'abbiamo provato infinite volte questo sentimento, ma poi tutto ritorna come prima.
- Sono solo umani, con i
 loro difetti, come tutti, ma che hanno detto cose immense.
- Per quanto studieremo, impareremo, lavoreremo non supereremo mai questi limiti intrinseci.
- Sarà successo a tutti noi una cosa del genere e, quando capita siamo arrabbiati, frustrati, non
 riusciamo a distrarci, a pensare ad altro, la nostra attenzione rimarrà fissa sulla nostra macchia, alimentandola di
 pensieri, ci chiediamo se andrà via, ecc… passano undici minuti e si sente nuovamente quel forte rumore.
- Quante sono le piccole macchie che abbiamo nella vita di tutti giorni?
- Ogni ricerca di una vita priva di dolore è destinata a fallire.
- Anche una volta presa una decisione avremo sempre
 il dubbio che avremmo fatto meglio a scegliere un'altra cosa.
- Quando ero piccolo c'erano tanti cartoni animati, ma in quel momento solo uno o due erano quelli di cui parlavano tutti.
- Questa condivisione portava ad affezionarsi di più a quella storia e speravi non finisse mai.
- Ovviamente, quella è musica per le orecchie di pezza, ormai consunte, del Coniglietto.
- Prima il Coniglietto era vero solo per il bambino, ma ora, dice la Fata, "sarà vero per
 tutti".
- Quello che ci allontana dal benessere è la paura, che può essere della perdita, del fallimento,
 dell'essere feriti, ma in realtà molte di queste paure, sono sempre la stessa paura, ovvero la paura
 della morte dell'ego, della nostra identità o, quello che crediamo esserlo.
- A volte sentiamo
 resistenza a toglierci delle etichette, dei ruoli o cambiare idea, anche se non ci fanno stare bene, perché siamo
 sempre stati quella cosa lì.
- Anche durante i litigi, sarà capitato a tutti, di rendersi conto che la propria idea è
 sbagliata, ma siccome i toni si sono scaldati la si difende a spada tratta.
- Magari siamo dei militanti di
 un partito politico, tutti sanno che abbiamo certe idee e, tutti si aspettino che difendiamo quelle idee, perché noi
 siamo quella cosa lì.
- Ma tutti ci conoscono come quello, tra
 le altre cose, è quello che gioca a basket.
- [linewidth=1pt]
 Pensate a cosa c'era esattamente qui, dove siete seduti ora, 100 anni fa e poi 3000 anni fa e cosa ci sarà fra 3000 anni?
- Non troverete nulla.
- Un coltello appiccicoso ovviamente è un utensile inefficace.
- Se tagli una torta, poi una cipolla, poi un mango, poi della carne e ogni volta rimangono appiccicati dei residui,
 rovinerai ogni piatto.
- - Fernando
 Pessoa

 Abbiamo visto che tutti noi siamo inconsapevoli e che dovremmo mettere in dubbio ogni nostro comportamento e
 interrogarci del perché abbiamo agito in quel modo, anche se non abbiamo mai avuto dubbi siccome tutta lo società è
 d'accordo a riguardo della questione.
- Una volta consapevole di ciò che sei e, lo accetti, il cambiamento verrà
 naturalmente, abbandonando quello che eri prima e che ti sei accorto non essere più e, forse, non essere mai stato,
 diventando ciò che sei davvero, o almeno da andarci un po' più vicino.
- È importante quindi non
 etichettarsi, tu no sei il dottor Rossi, il professionista, uomo tutto d'un pezzo, che non può
 permettersi di farsi vedere in mezzo al pogo di un concerto rock metal, perché altrimenti: chissà cosa penseranno le
 persone di me?!
- Per noi è uno sforzo, che per giunta non ci fa stare
 bene, il tentare di rimanere sempre gli stessi.
- Potremmo accorgerci che dentro di noi ci sono delle cose brutte, tutti ne abbiamo.
- È
 sicuramente innocua per chi ci sta attorno ma positiva per un processo di conoscenza interiore e consapevolezza o,
 negativa se cadiamo nel turbinio di pensieri tormentati di giudizi erronei.
- Se ne siamo
 consapevoli possiamo gestirla, ad esempio svegliandoci presto, prima degli altri, potremmo passeggiare da soli e al
 ritorno portare le brioches per tutti, in questo modo avremmo lavorato sia sulla relazione con gli altri che alla
 nostra, soddisfando le varie sfere di bisogni.
- Questo vale per tutto, ad
 esempio se siamo troppo irascibili cerchiamo di mantenere la calma o se viceversa gli altri troppo spesso ci trattano
 male, proviamo a imporci, stando attendi a non iper-compensare, ovvero, che una persona mite, sapendo che ribatte troppo
 spesso, potrebbe diventare una persona che inizia a litigare per ogni cosa e viceversa.
- Nessuno ha difficoltà ad essere comprensivo con un partner che ha dormito poco e che torna a casa, dopo una lunga
 giornata di lavoro, troppo stanco per parlare.
- Tutti riportando che quando Bob lavora è una
 persona entusiasmante e divertente.
- La sera però, dopo cena, mette a posto la cucina per poi leggere il giornale da solo e
 dedicarsi, sempre in solitudine, ai suoi hobby.
- Tutti noi siamo esortati ad essere sempre felici, da persone che fingono di esserlo e, siamo frustrati nel vedere che
 tutti ci riescono tranne noi, cosa c'è di sbagliato in noi?
- Spesso
 quindi invertiamo i termini, diciamo di essere felici quando abbiamo tutto e siamo pieni di cose, come una
 scorpacciata, quando invece questo è il significato di contentezza.
- Ci sarà capitato a tutti, tante volte, di
 dire, quando otterrò questa cosa, quando raggiungerò questo traguardo, allora sarò felice, poi succede che arrivati a
 quel successo tutto dentro di noi è come prima.
- Le aspettative che avevamo di felicità erano troppo alte e potremmo
 cadere in uno sconforto profondo se pensiamo che quindi, se non siamo riusciti a essere felici nemmeno con questo
 traguardo non lo saremo mai.
- Come abbiamo visto, tutto dipende dall'idea di come le cose dovrebbero andare, dal giudizio che gli
 diamo.
- Quando abbiamo questa tendenza non è mai direzionata solo su una tipologia di oggetti ma su tutto.
- Perché facciamo il paragone con quello che di più hanno gli altri se
 noi abbiamo già tutto quello che per noi è importante?
- Spesso alla domanda: “quali sono i tuoi valori?” vediamo che molte persone non ci hanno mai pensato e, rispondono,
 l'amicizia, l'onestà, l'amore ecc… tutte cose molto
 importanti, ma anche molto generiche.
- Anche io non ci avevo mai pensato prima di imbattermi in questi argomenti.
- Non bisognerebbe mai scegliere come obiettivo qualcosa che un morto possa
 fare meglio di te, ovvero il non fare qualcosa, come ad esempio smettere di mangiare cioccolata o smettere di sentirsi
 depresso.
- Possiamo trattare
 questo subdolo demone facendoci questa domanda: Se potessi premere un pulsante che ti darebbe la piena approvazione di
 tutte le persone che per te contano (quindi non cercheresti di impressionare o compiacere nessuno), cosa faresti della
 tua vita e che tipo di persona vorresti essere?
- Quando ci fissiamo rigidamente sull’idea di dover essere sempre felici, rischiamo di reagire con evitamento o disagio ai momenti di difficoltà, perdendo l’opportunità di dare senso anche a quelli.
- Frasi come: trova il lavoro che ami e non lavorerai nemmeno un giorno, non sono del tutto vere in quanto la scintilla,
 la musa, la voglia, la motivazione, arrivano e si esauriscono, quello che resta poi è l'essere organizzati,
 disciplinati e lavorare.
- Questo perché è improbabile che ci piaceranno tutte le cose del processo e, se dovessimo mettere in dubbio la scelta
 del nostro viaggio perché non ci sta piacendo tutto, dall'inizio alla fine, stiamo mettendo delle
 basi per la nostra insoddisfazione.
- Non esiste una formula che vada bene per tutti.
- Scott Adams dice che per aver successo o sei il migliore di tutti a fare una certa cosa, ma è quasi impossibile, o hai
 un set di due o più abilità in cui sei nel gruppo dei 25\
 in cui sei tra i migliori.
- Sembra che queste persone mollino quando l'attività diventa troppo
 complicata, al contrario, questo avviene quando quest'ultima non ha più nulla di stimolante da
 offrire.
- Per fare un discorso, ma vale per tutto, difficilmente sarai spontaneo.
- La donna però ha preferito continuare a stare con il suo
 marito e, si sentiva in colpa di questa decisione, di aver rifiutato l'amante con cui andava tutto
 bene, per restare nella vecchia relazione fatta di silenzi.
- Ogni scelta è giusta dal punto di vista psicologico, ma forse, col tempo non si rivela efficace
 dal punto di vista pratico ma, non stiamo troppo a pensarci.
- Non
 fare niente non è mai fare niente: ti obbliga a riflettere e a compiere libere associazioni, che si possono rivelare
 utili.
- Noi non possiamo vedere la realtà, ma solo interpretarla e come ogni
 interpretazione la deformiamo, coi bias che abbiamo visto nel primo capitolo e con perdita di significati e
 particolari.
- Se diciamo “non ho mai tempo” non riusciremo a introdurre nulla di nuovo nella nostra vita.
- Alcuni filoni di pensiero ottimista, auto aiuto ecc… utilizzano molto le frasi
 motivazionali e dirsi che va tutto bene.
- Anche qua, torna prepotentemente la via di mezzo: pensare
 ai propri disagi è sempre sbagliato?
- Ovviamente no, magari la tristezza è nata per portarci a cambiare qualcosa, altre
 volte invece va tutto bene, ma sono le nostre domande a farci diventare tristi, soprattutto quando ci concentriamo su
 quello che non abbiamo e che magari è un desiderio indotto dall'esterno.
- La “positività tossica” si riferisce alla convinzione che si debba mantenere un atteggiamento positivo e ottimista in ogni situazione, ignorando o svalutando le emozioni negative.
- La ricercatrice ha condotto diverse misurazioni sulla
 pressione sanguigna, ossigenazione del sangue, frequenza respiratoria, livelli di attenzione, ansia, benessere ecc…
 poi li ha portati in un villaggio a tema anni 60 e, ha chiesto loro di parlare al presente, come se fossero davvero gli
 anni 60, con i modi di dire, le situazioni, vestiti, insomma comportandosi e facendo tutto come se fossero ritornati
 indietro nel tempo.
- Se dopo diverse relazioni ci troviamo a fare sempre la stessa domanda potremmo arrivare a
 interrogarci sul fatto di non essere in grado di provare amore.
- Su quale principio ci sentiamo in dovere di essere sempre allegri?
- Non dovremmo etichettare negativamente o come insicuro chi cerca i
 plausi, ma riconoscere che tutti noi abbiamo queste tendenze umane in modalità diverse.
- Questo della sicurezza è solo
 un esempio, pensiamo ad ogni critica e notiamo come possiamo applicare questo ragionamento.
- In altre parole, stiamo confinando qualcuno o qualcosa a una definizione molto stretta che fa da
 trappola sia per noi che per l'altro, svilendo e appiattendo tutto il lavoro di crescita che questo individuo può aver fatto.
- E lo facciamo per ogni cosa, non solo le persone, tra cui anche noi stessi.
- Noi ci diciamo che è una mancanza di rispetto per
 il nostro tempo, perché noi siamo arrivati puntuali e siamo stati costretti ad aspettare, senza poter fare niente,
 annoiandoci, se avessimo saputo che ci fosse stato questo ritardo potevamo stare a casa a finire di fare alcune commissioni.
- Scrivo spesso che ogni scelta è giusta se non limita la libertà altrui, in questo caso io potevo fare un sacco di
 altre cose e invece sono costretto a stare qua da solo ad aspettare i comodi di questa persona, quindi l'altro ha
 sbagliato!
- Perché se abbiamo una scelta non facciamo niente?
- Con questo non voglio dire che sia giusto arrivare in ritardo, ma dico che se potessimo entrare nella testa
 della persona, probabilmente lei voleva arrivare in orario, ci ha provato in tutti i modi, non voleva farci rimanere
 male in nessun modo, ma purtroppo non c'è riuscita e magari non ci riesce mai.
- Qualunque sia la motivazione,
 proviamo a vedere la cosa da un punto di vista esterno, freddo e razionale: se una persona a piacere ad uscire con voi
 che ragioni avrebbe di farvi del male?
- E perché, ogni volta che ci siamo trovati ad aspettare abbiamo fatto mille
 pensieri, sempre lo stesso in realtà e non abbiamo mai pensato a questo aspetto?
- Perché il nostro schema mentale
 produce sempre le stesse soluzioni ad un problema, non prova altre strade se non ci alleniamo a farlo.
- In realtà quando
 siamo sereni, stiamo bene, anche se l'intenzione fosse stata quella di ferirci, non ci arrabbiamo,
 quindi indipendentemente dall'intenzione dovremmo sempre gestirla così, come se la persona che
 abbiamo davanti non volesse ferirci.
- Ogni volta che sentiamo un giudizio dobbiamo allenarci a dire: ecco, la mente mi sta
 dando dei suggerimenti (non delle condanne), prenderò in considerazione quello che mi dice in un
 secondo momento, però ora ritorno a fare quello che stavo facendo e
 poi lo valuterò.
- La mindfulness e la
 meditazione servono a non cambiare niente limitandosi ad osservarlo, senza intervenire, accettando senza giudicare i
 propri lati di se, anche quelli che ci piacciono meno.
- Questo non vuol dire sedersi sulle proprie cattive abitudini
 giustificandosi dietro la frase “sono fatto così, non ci posso fare niente”.
- Quindi, la prossima volta, tra pochi secondi, che etichetterai qualcosa o qualcuno con qualche definizione, non fare
 niente.
- La nostra mente
 potrebbe ricordare delle cose mai vissute e tutti facciamo esperienza di questo errore, solo che non possiamo saperlo.
- Probabilmente i nostri genitori ci hanno raccontato di quell'episodio,
 magari mostrandoci anche delle foto e, mentre parlavano, la nostra mente ha iniziato a produrre delle immagini; anche
 perché non riuscirebbe a fare altrimenti, esattamente come quando si dice di non pensare ad un elefante bianco.
- Ogni volta che vogliamo accedere ad un ricordo lo dobbiamo immaginare e, questo processo, deforma anche i nostri veri ricordi.
- I
 poliziotti pensano di saper individuare un criminale, un insegnante di essere chiaro nelle spiegazioni e, gli studenti
 di aver capito tutto.
- Ogni volta che mi è stato proposto qualcosa
 rivoluzionario sono sempre rimasto molto deluso e, ha senso, altrimenti lo farebbero tutti.
- Dovremmo astenerci sempre dal giudizio inconsapevole, quello che parte senza
 che l'abbiamo scelto noi.
- Nulla è sbagliato, anche il mind wandering, ovvero quando la mente inizia a vagare.
- Possiamo darci degli spazi, ad
 esempio quando siamo sotto la doccia, per lasciare vagabondare la mente, ma allo stesso tempo possiamo invece scegliere
 di essere presenti ad ogni nostra sensazione, non esiste un giusto o uno sbagliato.
- Dovresti fare esercizi tutto il giorno?
- Molto spesso capita che soffriamo perché avevamo delle
 aspettative su un certo oggetto, sul futuro, su una persona e poi, quando le cose sono diverse da come le avevamo
 immaginate, ci soffriamo, anche se, nulla ci avesse dato modo di pensare che sarebbe potuto essere così, ci avevamo
 sperato.
- È sempre
 la nostra mente a preparare il terreno fertile per il nostro malessere.
- Per essere deluso prima ti devi esserti illuso con frasi come: Sarà così per sempre, mi/ti conosco bene, a me non accadrà mai, ecc…

 Possiamo chiederci: ogni volta che proponiamo qualcosa a qualcuno, se quest'ultimo dice no, come reagiamo?
- Notate che ritroviamo il pensiero dicotomico, o bianco/nero (parole come tutto, niente, mai, sempre, ogni volta ecc..) che abbiamo visto nelle altre distorsioni e come anche questo rientri nell'aforisma di Epitteto di inizio del capitolo.
- Uno che ci taglia la strada è sicuramente ingiusto, ma non così
 sorprendente.
- Ora forse ti staranno venendo in mente tutti i problemi che hai, ma probabilmente questi problemi sono cose che non
 esistono ora, riguardano ipotetici scenari per il futuro o errori fatti nel passato, in questo momento non ci sono
 problemi.
- Quindi ridefinendo le sensazioni della felicità possiamo dire che quello che stai provando esattamente ora si chiama felicità.
- Mi è piaciuto molto un pezzo letto su “Una gran voglia di vivere” } di
 Fabio Volo: Dalla strada guardavo la finestra della cucina e cercavo di ricostruire perfettamente
 l'appartamento.
- L'avrei
 abbracciato, gli avrei detto di stare tranquillo e che tutto sarebbe andato per il meglio, nonostante le paure e le
 difficoltà.
- Tutto è buono… Tutto.
- Questo è tutto, tutto!
- […] Tutto è bene per colui che è consapevole che
 tutto è bene.
- Tutto!
- Quello che spesso cerchiamo è una vita come quella dei film, coi i soldi, fama, successo,
 sempre in spiaggia e sempre in viaggio come fine per sentire quelle forti emozioni di euforia.
- Quando poi raggiungi questo obiettivo che ti da accesso a
 tutto il mondo materiale e ti accorgi che non sei ancora felice ma con la differenza di non avere più una speranza per
 la felicità, potresti cadere in depressione.
- Piuttosto, abbassiamo la soglia di ciò che consideriamo un problema, finendo per avere sempre lo stesso numero di preoccupazioni, che però diventano progressivamente più superficiali.
- [linewidth=1pt]
 Ogni volta che desideriamo qualcosa stiamo cercando la sensazione che crediamo ci darà quella cosa.
- Mi sento in pace, concentrato, pieno di beatitudine!"

 E ancora una volta il maestro, con la stessa calma, risponde:
 "Passerà."


 Possiamo pensare di tenere un piccolo quaderno dei desideri, con tutto, anche le piccole cose:
 ho bisogno di finire questo, di comprare questo, di organizzare quell'altro ecc…
 A fianco di ogni voce ripetere: anche quando lo avrò ottenuto, sarà tutto come prima.
- Imparare a vedere tutto nella sua illusione nella sua bramosia, tutto è cercare di essere un pochino di più di ciò che già si è.
- Un lupo nei momenti in cui si sente bene si comporta
 come se tutto andasse bene e può uscire per andare a correre.
- Alcuni esempi quando guardiamo i vip o i nostri amici sui
 social network sembra che tutti stiano facendo una vita perfetta, viaggi, esperienze, amici, mare, montagna mentre noi
 siamo lì sul divano a non fare niente e ci sembra che sia davvero così.
- Sembra che tutti siano in vacanza quando siamo sui social, ma se
 ci pensiamo sappiamo che le persone generalmente fanno una o due settimane all'anno di vacanza e
 probabilmente anche loro per il resto dell'anno si troveranno sul divano con la percezione che
 tutti stiano facendo un sacco di cose interessanti.
- Non chiederti se sei felice, perché abbiamo una definizione insostenibile di felicità che difficilmente cambieremo e, anche se ci riuscissimo, forse non ce la sentiremo mai "abbastanza".
- Sembra un
 discorso egoista, ma anche sull'aereo ci dicono che in caso di pericolo prima dobbiamo
 metterci noi la mascherina per l'ossigeno e poi aiutare a metterla a chi ci sta vicino, anche se
 si tratta di bambini o anziani, perché se sveniamo non possiamo essere d'aiuto a nessuno.
- Si soffre quando cerchiamo una soluzione a quello che non è un problema e, la soluzione la cerchiamo tramite il
 pensiero, cosa che abbiamo visto essere impossibile, perché il cervello troverà sempre ipotesi e contro-ipotesi.
- Sarebbe meglio non identificarsi in nulla, perché il giusto e lo sbagliato non esistono in assoluto e anche quando
 proviamo a definirlo, la nostra definizione è filtrata da mille cose, dai miei schemi mentali,
 bias, fattori culturali, stati emotivi in cui ci troviamo ecc… Insomma, una miriade di errori che non riconosciamo e che
 danno un risultato troppo deformato per poter fare affidamento e attribuirci una cosa così importante come la nostra identità.
- La percezione che abbiamo del tempo e l'importanza che gli diamo cambia nel tempo, per una persona
 di 10 anni, ogni anno rappresenta il 10\
 sensazioni diverse.
- Se arrivassimo a 82 anni avremmo vissuto 30.000 giorni, viceversa se vivessimo 30.000 anni, ogni
 anno per noi avrebbe il peso di un giorno.
- Il tema dell'immortalità sembra relegato alla fantascienza e al futuro ma già oggi stanno studiando
 diverse strade per raggiungere questo obiettivo, da quelle biologiche a quelle tecnologiche, anche se entrambe potrebbero non realizzarsi mai.
- Esistono attualmente
 delle aziende che offrono questo servizio con due piani principali, la conservazione di tutto il corpo o solo del
 cervello in attesa di un futuro dove la tecnologia potrà riportare in vita questi corpi.
- Analogamente, collegare un singolo ricordo ad altri eventi correlati, come, per esempio, riflettere su un colloquio di lavoro avvenuto due anni fa e poi ripercorrere tutti i cambiamenti lavorativi seguiti, rafforza la struttura temporale e rende l’esperienza più ricca e stratificata}.
- Se pensiamo
 a tutti i nostri obiettivi, le nostre battaglie, i nostri affanni, i problemi quotidiani e, li relazioniamo con la
 morte, che cosa resta?
- Che cosa resterà di tutto quello che abbiamo dovuto superare?
- Tutti i
 successi?
- Niente!
- Tra 100, 200, 1000 anni, se potessimo ritornare in vita, alla ricerca di una nostra traccia, attorno
 al luogo dove sei seduto ora, in questo momento, probabilmente non troveremo niente.
- Questo “niente” non trova una sua dimensione se contrapposta
 all'assolutistico “tutto” presente dentro la parola “senso”.
- Ma, al contempo, se nulla trova un
 senso assoluto, tutto trova un senso relativo.
- È così che troviamo un senso attraverso la morte.
- Nietzsche utilizza questa idea per spingere le persone a riflettere profondamente sulla propria esistenza e a cercare di vivere con pienezza e integrità, rendendo ogni momento degno di essere vissuto all'infinito.
- Chiaramente la sofferenza non è necessaria a trovare un
 significato e sarebbe sempre preferibile evitarla quando possibile, semplicemente, il significato è possibile anche se c'è sofferenza.
- Potremmo interrogarci, ad ogni nostra azione e chiederci: siccome un giorno morirò, ha senso per me investire
 il mio tempo limitato in questa attività?
- Se conosci te
 stesso puoi vivere una vita che per te ha un valore, un senso anche se per qualcun altro non ce
 l'ha, ma come abbiamo visto, la morte, distrugge l'idea di un senso della
 vita comune a tutti, se non quello di assecondare le proprie inclinazioni.
- Che la
 persona amata sia viva o no, non ho quasi bisogno di saperlo: tutto questo non riguarda il mio amore, il mio pensiero
 amoroso, la contemplazione amorosa della sua immagine spirituale.
- Quindi ogni volta che parliamo con qualcuno, cerchiamo di essere gentili, per non dover vivere il
 senso di colpa in caso di perdita.
- Questo accade anche nei funerali jazz a New Orleans o
 con il Famadihana in Madagascar, dove ogni circa sette anni si riesumano i cadaveri e si danza con loro per qualche
 giorno.
- Dove nel monologo finale sentiamo:

 Poiché non sappiamo quando moriremo si è portati a credere che la vita sia un pozzo inesauribile, però tutto accade solo
 un certo numero di volte, un numero minimo di volte.
- Un pomeriggio che è così profondamente parte di voi che senza, neanche riuscireste a concepire la vostra vita, forse
 altre quattro o cinque volte, forse nemmeno.
- Eppure, tutto sembra senza limite.
- Allo stesso tempo mi chiedo: è tutto qua?
- Già ora i miei i ricordi si stanno deteriorando e, come abbiamo visto le nostre memorie non sono nulla di certo e, anche quelli ti "credo" di ricordare bene, non li rievoco così tanto spesso.
- Alla fine è un po' come se i ricordi fossero un po' il testimone dell'aver vissuto, che tutto questo non sia stato sprecato, ed è per questo che anche tanti uomini nella storia hanno cercato di lasciare qualcosa, che seppur non potesse appagali da morti, sapevano così sarebbe rimasto un ricordo di loro ai posteri.
- In alcuni casi, pensare alla morte, potrebbe essere addirittura un evitamento, esattamente come non pensarci.
- Se dopo questa vita non c'è più niente, mi comporterò diversamente rispetto a una
 visione dove, la mia vita continuerà in eterno.
- Senza questo senso di misura, che vediamo nella nostra società dove
 tutto è illimitato e accessibile, i desideri diventano infiniti e di conseguenza irraggiungibili.
- Ogni cosa perde di
 significato e di importanza in relazione all'eternità.
- Gli uomini vogliono costruire un senso; ma ogni senso possibile crolla di fronte alla morte.
- Così facendo diventerà una profezia che si auto avvera, perché allenerai meno la tua memoria, siccome sei
 convinto che tanto tutto sia inutile.
- Anche il metabolismo, non
 sembra cambiare con l'età secondo uno studio della Duke
 University } che ha analizza le calorie medie bruciate
 quotidianamente da oltre 6.600 persone di 29 Paesi in tutto il mondo, con un'età variabile da appena 8 giorni a 95
 anni.
- I ricercatori hanno individuato che nel primo anno e mezzo di vita il metabolismo è molto veloce perché ancora
 impegnato nella formazione dei vari organi, dopodichè si verifica un primo rallentamento che dura fino ai 5 anni di
 età.
- I nostri valori, invece, ci fanno agire, sentire, pensare verso una certa direzione, slegati al tempo, anche
 una volta raggiunto un obiettivo la nostra tendenza sarà sempre quella e, ci porterà attraverso un certo percorso.
- Invece di cercare di piacere a tutti,
 potremmo essere grati di una cerchia di amici ristretta che ci apprezza davvero.
- Invece di cercare di vincere sempre, potremmo focalizzarci sul dare il meglio di noi stessi.
- Con questo ovviamente non voglio dire che non
 bisogna rilassarsi, dipende sempre tutto dall'aver scelto consapevolmente.
- Forse nessuno è davvero così onesto intellettualmente con se stesso per rispondere a una
 domanda del genere.
- Nel corso dei prossimi giorni
 prendi uno dei valori scelti e, scrivi per dieci minuti un piccolo tema su quel valore, evita di preoccuparti, nessuno
 lo leggerà o lo correggerà.
- Fai questo
 esercizio per tutti i valori, anche in giorni diversi, ci aiuterà a chiarire i nostri valori e farci accorgere se
 stiamo perseguendo quello sbagliato per riuscire a individuare la strada da prendere.
- Possiamo anche utilizzando carta e penna interpretare la nostra vita come un viaggio eroico, dove ogni sfida e cambiamento contribuiscono a un percorso di crescita personale.
- Infine, ogni obiettivo raggiunto lascia un’eredità: un segno nelle vite degli altri, un contributo che dà significato alla nostra storia e rende ogni giorno un capitolo importante del nostro racconto personale.
 oltre a essere belli, intelligenti e simpatici, ma se accettate il mondo verrà svuotato di ogni essere umano.
- Tutti abbiamo quindi bisogno di relazioni sociali, alcuni però hanno bisogno solo di una cerchia ristretta di amici,
 altri di gruppi più numerosi.
- A volte abbiamo bisogno di stare da
 soli e, non c'è nulla di male in questo, anzi, trascorrere anche solo
 15 minuti al giorno, in solitudine, riduce irritabilità ed emozioni negative, se fatto per scelta.
- Tutti i ricordi che abbiamo, erano con delle persone.
- Nessuno di
 noi è al 100\
 aiutarci a capire quale sia la nostra tendenza.
- Fare le cose che ci piacciono, senza che nessuno veda, senza il bisogno del riconoscimento altrui, ti rende
 libero.
- Quando
 riconosci che sta succedendo, ricorda che l'attenzione del gruppo va a turno su tutti, anche su di
 te, allora dagli un etichetta a questa voce, un nomignolo, ad esempio: ecco lo Iacopo abbandonato, e ritorni sulla
 conversazione.
- Uno studio di Leslie
 Perlow ha confermato questa teoria migliorando l'efficienza di alcuni ingegneri, attorno al 65\


 Ogni volta che succede qualcosa nella nostra vita, possiamo
 renderci conto di come abbiamo reagito, vedi ad esempio i litigi e le discussioni.
- Puoi anche allontanarti da queste persone che rompono il tuo
 equilibrio, ma se non impari a gestire questo TUO lato, che loro sono in grado di attivare,
 troverai sempre, prima o poi, qualcuno capace di innescarti.
- A volte ci sentiremo incompresi, qualcuno cercherà di tirarci giù, di sminuirci, ci dirà che non si fa così, ma la
 verità è che nessuno è cattivo, o comunque, sono pochissimi al mondo ad essere intrinsecamente malvagi.
- L'amico che si ricorda di fare gli auguri a tutti i compleanni probabilmente è una persona
 metodica abituata ad andare a letto presto e, pretendere che possa consolarti alle tre di notte perché il partner ti ha
 lasciato è un aspettativa irrealistica.
- Tutti abbiamo pro e contro e dovremmo
 valutare se il rapporto tra quello che noi reputiamo pregi e difetti, e vedere se la relazione ci fa crescere e ci
 appaga.
- Quasi ogni conversazione ha il fine di persuadere gli altri.
- Se andiamo a vedere il nocciolo, la radice di ogni litigio è la pretesa che gli altri abbiano le nostre idee.
- Non dovremmo volere che gli altri si adeguino a quello che
 riteniamo più appropriato, sul loro stile di vita, il loro comportamento, le loro decisioni ecc… perché dovremmo
 volerlo se per noi non cambierebbe niente?
- Ovviamente del bambino.
- Possiamo spiegare che lo studio è un suo compito e che siamo
 disposti ad aiutarlo ogni qual volta ne senta la necessità.
- Ci sono
 alcuni campanelli d'allarme che ci possono aiutare a riconoscerle: Ad esempio, quando
 l'altra persona non ti chiede mai con sincero interesse come stai?
- È sempre in competizione con
 te, non rispetta i tuoi spazi, è gelosa delle tue amicizie, ci chiama solo quando sta male o per rovesciarci addosso le
 sue lamentele, ti sminuisce e fa sempre “battute” sul tuo conto davanti agli altri e tu non ridi mai.
- A volte una persona che fa un grave torto a un'altra per un piccolo favore a se stessa è vista come
 determinata, ambiziosa ed essere spietati è incoraggiato in alcuni ambienti, anche se tutto
 l'ambiente ci continua a dimostrare che da soli, senza cooperazione, un individuo singolo non può
 fare molto, soprattutto in un mondo complesso come quello odierno.
- Anche Aristotele diceva che chi non è in grado
 di fare parte di una comunità civile o non ha bisogno di nulla perché basta a se stesso, o è una bestia o è un dio.
- Quando ci accorgiamo che la nostra mente torna sempre su certi pensieri, su certe preoccupazioni future o episodi
 passati, possiamo fare in modo di fare uscire questi pensieri ed evitare che restino ancorati dentro di noi con la
 scrittura espressiva.
- Scrivi a ruota libera, senza curati delle regole grammaticali, della punteggiatura e di tutto ciò che potresti
 scrivere, senza auto censurarti.
- Inoltre, il nostro scopo è quello di fare uscire tutto quello che c'è dentro, se lo rileggessimo
 sarebbe come riportarlo dentro di noi.
- Ogni volta che succede ritorna sul tema principale, anche se
 riscriverai cose già dette.
- Ripeti questo esercizio per almeno tre giorni, sempre alla stessa ora, fino ad un massimo
 di cinque, restando sul tema scelto.
- Questa si chiama la tecnica della lettera mai inviata.
- Al contempo sappiamo
 che tenere tutto dentro fa male, quindi, qual è la strada giusta?
- Se notiamo
 che i nostri scritti sono sempre rivolti verso qualcosa di esterno a noi dobbiamo porci delle domande: Perché sto
 scrivendo in questo modo?
- Se il problema è (sempre) qualcos'altro, allora il problema siamo noi.
- Possiamo essere più metodici e, una volta individuato
 un problema, possiamo indagare su che cosa sia, definirlo, vedere chi ne è coinvolto, dove e quando si verifica ecc…
 successivamente scriviamo le “tentate soluzioni”, ovvero, tutte le azioni che abbiamo intrapreso per risolvere il
 problema ma che non hanno funzionato.
- Ad esempio, quando tentiamo di controllare le nostre sensazioni in una situazione di
 paura o ansia, nel tentativo di tornare calmi, controllando il battito cardiaco o la respirazione, provochiamo un effetto
 contrario e, più si cerca di assumere il controllo e più lo si perde, portando la persona a essere sempre meno in grado
 di autoregolarsi.
- Quando abbiamo la lista delle tentate soluzioni, proviamo a scrivere una storia assurda, dove
 cerchiamo tutti i metodi per peggiorare il più possibile la situazione.
- In questo modo avremo altri spunti su tutto ciò
 che non dovremmo fare.
- Altri esercizi con la scrittura


  Scrivere tre cose al giorno di cui siamo grati
  Se avessi la certezza al 100\
  Completa la frase: La vita è meravigliosa anche se… (Aspettarsi di avere una vita sempre meravigliosa è il miglior modo di rovinarsela)
  Riconosci il valore e i punti di forza delle persone, anche e soprattutto quelle che non ti stanno simpatiche.
- Pensa a come sarebbe se potessi amare ogni lato di te, soprattutto i difetti
  Pensa a tre grandi decisioni che hai preso nella vita e, che hai fatto fatica a fare.
- Osservare ogni pensiero e notare che non siamo noi.
- Quando poi si cercano informazioni sulla meditazione sembra invece che il suo scopo sia quello di non pensare mai.
- Il fine della meditazione non va ricercato nei dieci minuti in cui stiamo seduti con gli occhi chiusi, ma in tutto il
 resto della giornata.
- Accettare i nostri pensieri, i nostri
 schemi mentali, i lati brutti di noi ed essere a proprio agio con ogni aspetto della nostra persona, consapevoli che
 non siamo i nostri pensieri e, che quindi non ha senso giudicarli e giudicarsi.
- Sebbene non possiamo eliminare del tutto i pensieri spontanei, possiamo imparare a gestire l’attenzione e le nostre azioni.
- [linewidth=1pt]
 Storia dello yogi impaziente: uno yogi indiano, ritiratosi lontano da tutto e da tutti su una montagna, inizia a
 meditare per trovare la pace interiore.
- In questo modo, semplicemente, non sarà più possibile pensare a dove altro vi piacerebbe essere,
 cos'altro vi piacerebbe fare, o desiderare che le cose stiano in un modo diverso da come stanno e,
 tutti gli altri pensieri che generano stress e frustrazione, perché sarete invece presenti a ciò che starete facendo in
 quel momento.
- Quindi non serve nemmeno a rimanere concentrati tutto il giorno sul nostro respiro.
- L'obiettivo della meditazione non è
 nemmeno cercare di restare tutto il tempo nel presente, è semplicemente accorgerti di ciò che capita.
- È normale e succederà sempre.
- Se nella nostra testa parte una canzone, non tentare di fermarla, esattamente come per gli altri contenuti, ti accorgi e ritorni sul respiro, lasciando la canzone sullo sfondo della nostra attenzione.
- Ma anche in questo caso si può diventare ossessionati dal fare
 attenzione alle nostre sensazioni corporee e sforzarsi di essere sempre nel qui ed ora.
- Sarebbe come visitare un museo e sentirsi dire: se vi fermate a guardare ogni cosa non vedrete nulla.
- Forse parlando di meditazione ti aspettavi dei provare una sensazione meravigliosa, di mistica trascendenza, invece è
 tutto qui, ma è molto meglio di qualcosa di così estraniante.
- Quindi se ti stai chiedendo se stai meditando bene la
 risposta è si, ogni volta che ti accorgi di non essere più presente.
- Se facciamo sempre le stesse cose, la sfida sarà poco difficile rispetto alla nostra
 preparazione, quindi andremo verso il rilassamento e la noia.
- Quindi dovremmo sempre cercare il flow o stare nel qui ed ora?
- Esattamente come per la default mode network e la task positive network, non ce né una
 migliore.
- Quando guardiamo le persone attorno a
 noi mettiamo un impronta della nostra mente, etichettiamo quella persona come amico, parente, collega, genitore, figlio
 e così facciamo per tutto, prova a guardare le cose come se fosse la prima volta, proviamo ad emozionarci per tutto.
- A volte sperimentiamo gratitudine quando sentiamo storie di persone che hanno perso tutto, malattie improvvise, incidenti,
 perdita di affetti ecc… in quel momento proviamo quasi vergogna per tutte le volte che ci siamo sentiti afflitti dalle
 nostre preoccupazioni, che però, sotto questa luce, non possono più nemmeno essere chiamati problemi.
- Ogni attimo che viviamo è un dono e dobbiamo
 esserne grati perché non sappiamo cosa ci riserverà il futuro.
- Tutti i
 giorni possiamo mangiare, siamo istruiti, sani ma non abbiamo solo beni di prima necessità, possiamo concederci diversi
 lussi, come viaggiare, acquistare beni, vedere amici ecc…
 In un certo senso sono più felici le persone che vivono nelle zone rurali perché non conoscono un altra vita oltre a
 quella, un'altra vita che potrebbero desiderare.
- [linewidth=1pt]
 Viaggiare

 Secondo Jost Krippendorf, psicologo del turismo dell'Università di Berna in Svizzera, il motivo principale che ci porta
 a viaggiare è sempre la necessità di scappare dalla vita quotidiana e dalla routine.
- Non c'è niente da aggiungere!
- Un grande esercizio per conoscere noi stessi, che potremmo applicare ad ogni nostra azione, come un litigio, un qualcosa che abbiamo detto o fatto, chiedersi: Qual è il bisogno che sta dietro?
- Lei ovviamente può
 sopravvivere anche se lui vai a giocare a calcetto, ma non per questo motivo, il desiderio che viene alla luce è meno
 importante.
- L'invidia e la gelosia, che in misura diversa, tutti abbiamo, può servire a darci uno scossone, a non
 dare le cose per scontato, a farci fare qualcosa in più.
- Ora fermati e pensa ai lati che non vorresti e, accoglili, perché hanno la loro utilità, ci
 vogliono parlare e dirci qualcosa di noi e per noi, accettali, senza modificarli, contempla che potresti non cambiare
 mai e essere così per sempre e ciò non ti fa soffrire.
- Facciamo un esempio: Individuiamo un evento che ci procura malessere: “Il mio partner non mi telefona mai”.
- Cerchiamo di farlo abbattendo le nostre difese senza voler trovare la ragione in noi ad ogni costo.
- Per ogni scelta che facciamo, ci dovremmo chiedere: per chi
 lo stiamo facendo?
- In
 ogni caso è una buona idea prendere tempo, almeno inizialmente, quando si fa fatica a dire di no, sforzarsi almeno di
 non dire di sì.
- Nel caso in cui la persona davanti a noi
 dovesse offendersi, spieghiamogli che non abbiamo nulla contro di lui o lei, semplicemente stiamo solo rifiutando la
 loro proposta.
- È importante sottolineare che tutti i tipi di allenamento hanno i loro vantaggi e dovrebbero essere alternati per un benessere completo.
- Su internet possiamo già trovare tutte le informazioni, anche troppe, infatti trovando il tutto e il suo contrario, può risultare difficile capire quali sono le nozioni di qualità.
- Ma il principale consiglio di cui non si parla mai è come riuscire a far diventare regolare l'allenamento, perché, anche se conosciamo tutta la teoria, tutte le metodologie ma non le applichiamo con costanza, non vedremo i benefici.
- Nel mio caso, non sono mai riuscito a diventare uno a cui piace l'allenamento, ma sono riuscito a trovare un modo per non renderlo troppo traumatico e, sono tanti anni che riesco a non saltare nemmeno un giorno nella settimana, nel senso che se per qualche motivo devo saltare un giorno, riesco comunque a recuperarlo.
- Questo perché appena entravo a casa, mi sedevo sul divano, c'erano tutti i miei comfort e le cose che mi intrattengono, per la mia mente era come se la giornata fosse giunta al termine.
- Ci sono molte alternative ma le principali sono, in palestra o a casa (o nei parchetti che stanno spuntando in tutti i pasi).
- Il mio consiglio è di comprarsi un trx, che sono due corde con maniglie, con cui possiamo allenare tutto il corpo.
- Con questo potete allenare proprio tutto.
- Le righe successive si concentreranno su questo, come massimizzare ogni minuto di allenamento, riposo e dieta, che sono i tre pilastri dell'allenamento.
- Allenamenti che coinvolgono tanti muscoli e durano molto tempo tendono ad essere meno intensi su ogni singolo muscolo.
- Se noi camminiamo, anche quando siamo stanchi, avremo sempre la forza per fare un passo ulteriore, anche dieci, anche cento.
- A questo proposito, quando si dice di non avere tempo per allenarsi, può essere utile verificare quanto se ne trascorre ogni giorno sullo smartphone, ad esempio consultando le statistiche di utilizzo.
- Spesso pensiamo che dovremmo fare attività motoria per avere un fisico più esteticamente bello, ma non è così.
- Fare 4 serie da 10 ripetizioni per ogni esercizio è un classico che funziona bene.
- Il nostro corpo si abitua a tutto e quando succede è perché è adatto ai compiti che gli stiamo dando e di conseguenza non ha motivo di migliorarsi.
- Per evitare che questo succeda dobbiamo dargli sempre stimoli nuovi e sfidanti e questo si può declinare in un paio di punti:


  :
 C'è un errore che fanno tutti all'inizio: credere di essere a cedimento.
- Non è necessario raggiungere il cedimento muscolare in ogni serie: lavorare vicino al cedimento permette efficaci adattamenti, soprattutto se ben gestito col volume totale.
- :
 Ogni settimana si dovrebbe fare più rispetto alla settimana precedente, aumentando le serie o riducendo i tempi di riposo o aumentando i carichi.
- Evitare sempre il dolore può rallentare il recupero, perché impedisce al corpo di riadattarsi al carico.
- Ogni particella del nostro corpo è fatta da cibo.
- Possiamo utilizzare delle app per smartphone per segnare scrupolosamente tutto ciò che mangiamo per una settimana, senza andare a memoria.
- Questo perché non esiste un cibo solo fatto di proteine, ma avrà anche grassi e carboidrati e tutti assieme concorreranno nell'aumentare le calorie totali.
- Volendo non serve nessuna integrazione, ma volendo questi prodotti possono aiutare, tutto il resto lo eviterei.
- Sempre sui social dobbiamo stare attenti a personaggi che dicono di aver raggiunto i loro risultati in modo naturale, senza anabolizzanti.
- Questi prodotti compromettono il tuo corpo per sempre, in maniera irreversibile, potete fare una breve ricerca su internet per capire meglio.
- Non tutti possono raggiungere questo peso, dipende dalla tua genetica.
- In ogni caso, la cosa migliore è sempre andare da un nutrizionista per non rischiare di fare errori.
- L'ideale però, per i motivi citati prima, sarebbe integrare tutto, una buona dieta, allenamenti di resistenza e allenamenti in zona 2 e/o HIIT.
- So
 cosa non è, ovvero quella sensazione, vicina all'euforia, immutabile, che una volta raggiunta,
 durerà per sempre.
- Quindi, non esistono
 emozioni negative, dipende tutto da cosa ne facciamo.
- Tutto quello che abbiamo conquistato lo dobbiamo a cosa ne
 abbiamo fatto di queste emozioni che chiamiamo negative, ma che così negative non sono.
- Dobbiamo notare i nostri schemi, senza
 spiegarli, in modo da prendere famigliarità con le parti di noi che abbiamo sempre evitato, in modo che quando
 emergeranno non ci sembreranno così aliene ed estranee a noi.
- Per quanto riguarda la relazione con gli altri ricordiamo:

  Non scendere troppo velocemente a conclusioni, potremmo aver capito male o non aver preso in considerazione tutti
 i casi che renderebbero legittimo quel comportamento
  Non pretendere che gli altri la pensino come te.
- Risposta possibile: Critica quello che ho detto e non quello che credi che io sia
  Generalizzazioni: Attenzione a parole come tutti, nessuno, sempre, mai ecc..
- Infatti anche se stabilissimo che un gruppo di persone è in un certo modo, alla fine per il diritto, ogni singolo individuo dovrà rispondere della legge e, l'appartenenza ad un gruppo non potrà essere nè un attenuante né un aggravante, diventando così irrilevante il gruppo al fine della conversazione.
- Possiamo imparare tutto il manuale delle fallacie argomentative, i bias, le tecniche di retorica, ma alla fine, tutto può essere riassunto nella domanda: da A ne consegue necessariamente B?
- Funziona per tutto, ad esempio se vuoi spostarti da un altra parte puoi dire: Dov'è aperta ora una buona birreria in zona?
- Cambiarle significa rinunciare a un pezzo della
 propria identità, e questo non è facile per nessuno.
- Così, prima di proporre
 i vostri dubbi esprimete tutto il rispetto possibile per il suo credo, sportivo, etnico, religioso, politico ecc…
 Questo punto è davvero delicato e lungo, la probabilità che comunque si fallisca, anche con le migliori accortezze è
 alta e, a quel punto il nostro interlocutore andrà a informarsi ancora di più sulle cose che già conosce, per avere
 nuovi punti di vista e successivamente “armi” per contrastare le vostre posizioni.
- Parlando dei dibattiti abbiamo visto quanto sia difficile per chiunque cambiare idea e quanto possa influire il fattore
 culturale in una decisione riguardante per esempio i matrimoni gay.
- Ovviamente la genetica non è tutto, infatti indicativamente ogni cinque anni vince la fazione opposta a quella attuale
 nel sistema bipartitico.
- Però c'è sicuramente una predisposizione che non è solo quella
 culturale }.
- Tutti hanno bisogno di tempo per abituarsi a
 un'idea nuova, per raccogliere più elementi possibili e valutare i pro e i
 contro}.
- Ogni
 concetto espresso dal nostro interlocutore diventa uno spunto su cui vogliamo dare la nostra opinione, con il rischio
 di interromperlo.
- Forse può suonare strano, ma credo che la gente faccia sempre del suo meglio.
- Forse ci ha trattato male, ma forse non ha mai visto altre modalità di risoluzione, forse non ha una buona intelligenza sociale, ma ha comunque fatto il meglio con ciò che aveva a disposizione.
- tutte queste cose non dicono nulla sulla critica appena mossa, ma solo su ciò che il nostro interlocutore crede di noi e non dell'oggetto del dibattito.
- Ogni volta che succede dobbiamo essere molto lucidi a non farci trascinare in questa nuova discussione, diversa da quella originaria, e non iniziare a difenderci, dicendo perché secondo noi non è così e far notare che la discussione ha perso il focus originale.
- Sii incostante con premi e punizioni: Alterare il ritmo di somministrazione di rinforzi positivi o negativi è più
 efficace rispetto a proporli dopo ogni comportamento positivo o negativo.
- Perché l'alternativa è fatalmente il: è così e
 basta, fidati, te lo dico io, per me è così.
- Ovviamente non si può argomentare tutto, a volte non è nemmeno necessario
 sviscerare dei presupposti che sono già chiari per entrambi o quando la complessità tecnica diventa troppo alta da
 portare fuoristrada il discorso.
- L'altro problema, più pericoloso sorge quando, messi alle strette e, non abbiamo una risposta,
 diventiamo evasivi o aggressivi e ci rifugiamo in frasi come, fidati, te lo dico io ecc… Può succedere, un po' per orgoglio, un po'
 perché nella società in cui viviamo dobbiamo essere sempre al massimo, sapere sempre tutto, essere sempre sul pezzo,
 sempre attivi e un po' perché, se l'argomento è a noi caro, lo sentiamo molto nostro, ci
 identifichiamo, diventando difficile metterlo in discussione.
- Sempre con
 l'amor proprio e il rispetto per se stessi, se vediamo che non c'è nessuna
 possibilità di comunicare con quella persona è meglio non insistere.
- L'argomentare richiede molta
 energia, sia dal punto di vista emotivo, soprattutto quando l'argomento ci è caro, che da quello
 mentale, per cercare di costruire un discorso, mettere in luce i punti critici del nostro interlocutore, analizzandoli,
 fornendo esempi, provando altre strade comunicative e, questo richiede tempo, mentre per rispondere senza argomentare ci vuole
 un secondo, non servono prove, non serve logica, ragionamenti, studi ecc… Questo è molto logorante e deleterio per la
 persona, se vedete che non c'è possibilità di parlare, allora non c'è nessuno
 scopo alla conversazione, che sia il fare cambiare idea, a lui o a noi o il semplice piacere del dibattito, allora non ci sono più i
 presupposti per continuare e, quello che resta è solo la frustrazione e la delusione.
- Quindi allo stesso modo, quando ci troviamo in una ambiente, dove
 fiutiamo il dogmatismo, dobbiamo con pazienza, fare un grande lavoro e mettere in discussione tutto quanto.
- Ma a quel
 punto è un problema nostro, legittimo, naturale e ci capiterà sempre, non del nostro interlocutore.
- Anche usare il determinismo non è mai una buona argomentazione.
- Dire che in quel contesto del passato ad esempio era normale un determinato comportamento, mi può anche trovare d'accordo, ma allora anche oggi è così perché è normali così.
- Ma questo è solo un esempio estremo, non c'è molta differenza ogni volta
 che non c'è argomentazione ma si vuole avere ragione solo per il semplice fatto che ci sentiamo
 offesi.
- Sarà capitato a tutti di esserci comportati
 in un certo modo in una situazione e, dall'esterno, qualcuno ci ha fatto notare lo sbaglio.
- All'inizio ci avrà fatto male, non sarà stato facile ammettere che avesse avuto ragione, ma una
 volta superata questa fase, siamo stati grati dell'onestà e del coraggio di questa persona, che avrebbe potuto scegliere la strada più facile e non dirci nulla.
- Non sono d'accordo con le tue idee, invece di: non capisci niente!
- Se le argomentazioni sono valide ma non sei ancora convinto del tutto, puoi dire che vorresti rifletterci un po' su.
- A parte su questioni estetiche, penso che si possa sempre arrivare ad un punto nella questione, è chiaro però che se i due hanno idee diverse, uno dovrà cambiare opinione, o forse entrambi trovando una terza strada a metà.
- Inizio a farmi domande e a sondare ogni punto della mia mente fino a che
 non troverò qualche stato d'animo negativo, trovando magari davvero la rabbia che prima non
 c'era.
- Interpretare il comportamento degli altri rischia di mettere nelle loro teste idee
 sbagliate, perché non possiamo sapere cosa c'è nella testa dell'altro, siccome spesso tendiamo a generalizzare e
 interpretare sempre allo stesso modo, indipendentemente dal contesto.
- Tutti siamo manipolatori, quando
 cerchiamo di essere persuasivi delle nostre argomentazioni.
- Ricatti o minacce: “Se non finisci i compiti, niente gelato!”.
- Ogni volta che dobbiamo compiere una scelta, per ridurre al minimo la possibilità di essere manipolati, possiamo farci
 alcune domande, rispondendo in maniera positiva (evitando i “non”), inserendo più dettagli possibili:


  È questo il momento di prendere questa decisione?
- Ogni volta che abbiamo una richiesta, che non viene espressa in modo diretto, ma passa attraverso
 qualcos'altro si tratta di manipolazione.
- Tutto ciò che esce dalla nostra bocca ha il fine di
 incontrare qualcuno, di sedurre e persuadere qualcuno.
- Tutti noi quindi siamo manipolatori, si tratta solo di
 accorgerci quanto più possibile quando ci succede, in modo da poter intervenire, se lo riteniamo necessario.
- Il secondo gruppo aveva
 un altro incarico, ma indicato come non rilevante, il terzo nessuno.
- Falsa causa: Supporre che, se due eventi si verificano insieme o in successione, uno debba necessariamente essere la causa dell’altro.
- Eccezioni speciali: Quando un'affermazione si rivela errata o un evento la smentisce, giustificare il tutto sostenendo che si tratta di un'eccezione alla regola.
- Screditamento totale: Ritenere che, se una persona commette un errore in un'affermazione, tutto ciò che dice sia automaticamente falso o privo di valore.
- No True Scotsman: Definire un gruppo in modo arbitrario per escludere coloro che contraddicono la regola generale: "Tutti i napoletani amano cantare".
- Falsa equidistanza: Assumere che la verità si trovi sempre nel compromesso tra due posizioni opposte, quando in realtà potrebbe essere solo da una parte.
- A chi dovesse minimizzare il valore dei dati, spiegate perché il metodo scientifico è così fondamentale.
- Ci sarà un "insegnante" e uno
 "studente", la scelta di questi ruoli verrà detto loro che sarà casuale, in realtà il
 collaboratore sarà sempre lo studente sulla finta sedia elettrica e il soggetto dell'esperimento l'insegnante.
- Ogni volta
 aumenterà il voltaggio e al raggiungimento dei 300 volt si sentirà un colpo provenire dalla stanza dove si trova lo
 studente.
- Ogni volta che il partecipante avrà dei dubbi sul dare la scossa o meno, Milgram risponderà: Per favore, vada avanti.
- È assolutamente necessario che lei proceda.
- I risultati sono stati: Tutti i partecipanti arrivarono ad almeno 300V, e circa 26 su 40 (65\

 Nel 2012, Haslam e Reicher reinterpretano gli studi tramite il concetto di ‘engaged followership’: mostrano che le persone obbediscono non per ignoranza, ma quando si identificano con l’autorità}
 }.
- Quando finisce la passione, il desiderio, siamo meno gelosi, non sentiamo
 l'esigenza di passare tutto il nostro tempo libero con l'altro/a, potremmo provare persino
 noia e pensiamo che sia finito l'amore.
- Così, molte persone in amore si sentono
 in colpa perché non provano ciò che dovrebbero/vorrebbero provare, o ancora, perché dopo 3 o 4 anni non si fa più sesso come all'inizio; mentre tutto ciò andrebbe accettato come la normalità.
- Nela fase luna di miele tutto sembra perfetto.
- Ad esempio, una ragazza potrebbe lamentare di trovare sempre e solo ragazzi che vogliono un
 avventura, mentre lei vorrebbe costruire una relazione duratura.
- Per le donne
 i selfie aumentano del 4\
 gli uomini niente selfie (-19\
 foto con amici (-42\
 delle donne.
- Evitate anche di dare troppa attenzione e affetto, possono appesantire tutto nelle fasi iniziali, per queste cose ci
 sarà tempo più avanti.
- La dating app sono un campo ancora nuovo e non si conoscono tutti i risvolti positivi e negativi.
- Esistono diversi segnali che possono suggerire se una persona prova un interesse nei tuoi confronti, anche se nessuno di essi costituisce una prova assoluta.
- Tuttavia, è fondamentale ricordare che nessuno di questi segnali è una garanzia certa di interesse romantico o attrazione sessuale.
- Le persone possono avvicinarsi, allontanarsi o modificare il proprio comportamento per una moltitudine di motivi che potrebbero non avere nulla a che fare con i loro sentimenti nei tuoi confronti.
- Il contesto, la personalità individuale e la situazione specifica giocano tutti un ruolo cruciale nell’interpretazione di questi segnali.
- Secondo Giorgio Nardone come scrive in Gli errori delle donne (in amore)}: le persone
 che stanno assieme per tutta la vita hanno la caratteristica di continuare a corteggiarsi nel tempo, come se fossero
 sempre nella fase iniziale della loro relazione.
- John Gottman dice che se non fai nulla per migliorare il tuo
 matrimonio e non fai nulla per peggiorarlo, allora tenderà a peggiorare.
- In "la versione di barney" si dice che l'amore è quotidianità, al contrario di come ama il giovane Werther e spesso anche noi, che cerchiamo sempre qualcosa di più della normalità.
- Possiamo credere di aver un buon carattere e che sia facile convivere con noi, ma la verità è che siamo tutti
 complicati, tutti strani ed è difficile convivere con chiunque.
- Loro ci danno amore, cure, attenzioni senza
 volere nulla in cambio, inoltre cercano di capire i nostri bisogni e i nostri desideri senza che noi li diciamo.
- Nessuno di noi è
 perfetto, ma comunque cerchiamo la perfezione negli altri}.
- Amore romantico (ti amerò per sempre) e amore convergente (ti scelgo ogni giorno).
- Pensi mai al modo in cui morirai?
- I film come quelli Disney hanno contribuito a mantenere in piedi diverse idee, come: Si può essere “per sempre
 felici” trovando un compagno e, che la relazione andrà bene perché c'è stato
 l'amore a priva vista, e anche, delle differenze di potere che favoriscono gli uomini sulle donne.
- Pensiamo che fare sempre la stessa cosa sia noioso e appena qualcosa si
 affievolisce ricerchiamo quell'entusiasmo iniziale con una nuova relazione.
- Questo effetto si verifica anche con un animale domestico accanto.
- Insomma, per ognuno è diverso.
- Se abuso con l'alcol, sostanze stupefacenti o
 gioco d'azzardo, si dice che ho una dipendenza, se invece dipendo da qualcuno, la nostra società ci ha abituato a chiamare questa dipendenza con i sentimenti più alti, come amore.
- Una coppia equilibrata alterna un armoniosa complementarietà tra i momenti di piena
 condivisione, e simmetria, quelli nei quali ognuno dei due agisce in piena indipendenza.
- Anche
 per questo motivo il parto è così doloroso per le femmine della specie umana rispetto agli altri animali.
- Tanti animali, sicuramente i mammiferi, hanno un periodo in cui tanto tempo ed energie della madre, dipende dal figlio, per esempio perché deve
 allattare.
- Nell'harem si hanno più femmine quindi più prole, ma se subentra un nuovo
 maschio ci si ritrova con niente.
- Tutti siamo
 attratti sessualmente da altre persone nel corso di una relazione, ma questo non significa essere necessariamente
 orientati al poliamore.
- La poligamia e il poliamore sono sicuramente strade percorribili e apparentemente più facili, ma anche loro nascondono delle difficoltà perché potrebbero essere sbilanciate nel caso in cui il tuo partner abbia più relazioni dell'altro.
- Consapevolezza della nostra natura e della nostra
 cultura, di cui possiamo imparare a riconoscerne i tratti
 in modo da individuarli ogni qual volta che si attivano e trovare delle strategie per gestirli e agire secondo quello
 che noi riteniamo giusto, secondo quelli che noi abbiamo scelto e voluto come nostri valori.
- Per
 molte persone è importante non essere delle persone violente, anche verbalmente e, anche se riconosciamo il nostro lato
 più aggressivo, che noi tutti abbiamo, qualche volta ci farà dire delle cose che non vorremmo.
- Se approssimiamo una popolazione dove il numero di maschi equivale al numero di femmine, per ogni uomo che
 ha rapporti con più donne, di contro qualche altro dovrà restare senza nessuna.
- Per le femmine non è così, sia che si accoppino con tanti partner o solo uno,
 avranno sempre un solo figlio ogni quattro anni.
- Inoltre la donna deve percepire l'impegno nel lungo periodo, sempre per via della lunghezza legata
 alla crescita della prole.
- Questo fenomeno è comprensibile, siccome sono le femmine la “risorsa limitata”, in quanto i maschi sono sempre
 potenzialmente disponibili a riprodursi, al contrario delle femmine che possono avere un numero limitato di figli
 nell'arco di una vita.
- O ancora, questo fenomeno, riesce a spiegare il perché la
 pornografia sia più frequente negli uomini che nelle donne, sempre per via della disponibilità limitata.
- Sempre per
 questa ragione gli uomini interpretano più facilmente piccoli gesti di amicizia come inviti sessuali, perché non
 avrebbe senso auto sabotare qualcosa che ha un piccolo costo e un potenziale grande beneficio in termini evolutivi.
- Sempre per via dei costi riproduttivi, gli uomini sperimentano più spesso il rimpianto per non aver fatto sesso
 occasionale, mentre le donne, al contrario, per averlo
 fatto}.
- Forse anche per questa ragione sta diventando sempre meno tabù per l'uomo, il non riuscire a far raggiungere l'orgasmo con la penetrazione ma utilizzando altre strade.
- I regimi poliandrici non hanno mai avuto vita lunga perché gli uomini che devono condividere la stessa donna
 sono probabilmente rivali a motivo dell'incertezza della paternità.
- In un caso riportato nel libro, un paziente dice: Non posso negare che non mi piacesse
 avere una vita segreta, oltretutto non toglievo niente a nessuna delle due, anzi, posso affermare che davo di più a entrambe.
- Nella
 società zo'é tutti sono eguali, e per tradizione non esistono leader.
- Essere in una coppia aperta, di per sé, non rappresenta un problema morale: non si fa nulla contro il partner, ma semplicemente con un’altra persona.
- D’altronde, siamo convinti che se fossimo con una persona idealizzata, come una celebrità, non proveremmo mai attrazione per altri.
- Secondo una ricerca condotta da Selterman e il suo team nel 2023 è possibile provare amore verso il proprio partner e, allo stesso tempo, cercare rapporti extraconiugali, il tutto senza provare sensi di colpa.
- Secondo Esther Perel in Così fan
 tutti}, quando un matrimonio finisce per iniziare una nuova storia con
 l'amante, questa nuova coppia tenderà ad avere una stabilità minore rispetto a quelle iniziate in altri modi.
- Sembra strano, in
 quanto si è messo a rischio così tanto con un divorzio e tutto ciò che ne consegue.
- Il problema non è quindi la
 quotidianità che è inevitabile, normale e succede a tutti, ma etichettare la quotidianità alla banalità, alla noia, al
 problema a qualcosa di sbagliato che non dovrebbe esistere in una coppia
 innamorata}.
- Il rischio della confessione spesso non porta a nulla di positivo, ma solo al ferire l'altra persona.
- Ogni caso poi va visto separatamente, se il tuo partner potrebbe scoprirlo, o potrebbe sentirsi umiliato/a perché persone in comune potrebbero saperlo, è giusto che venga a saperlo da voi piuttosto che in modo ancora più spiacevole da altri.
- Molte volte il disagio che sentiamo non è tanto per via dall'attrazione che sentiamo per
 un'altra persona, ma il sentirsi sbagliati, diversi, da quello che culturalmente viene ritenuta la
 norma, ovvero la monogamia in questo caso, ma il discorso può essere esteso a tutti i disagi molto spesso.
- Oltre a
 questo, bisogna comunque fare una scelta e, come spesso accade, ogni scelta comporta una rinuncia.
- Da una parte
 chiudere la relazione principale con tutto ciò che ne comporta, divorzi, figli, casa ecc…
 dall'altra parte rinunciare all'altra relazione con la perdita
 dell'effetto vivificante e dell'arricchimento che potrebbe portare.
- \\
 Secondo Massimo Recalcati un amore dura quando un corpo sa rivelarsi sempre nuovo, come un libro o una canzone che,
 anche dopo anni, non via ha ancora stufato.
- Molto
 spesso capita di allontanarsi dal partner perché “è cambiato” è anche possibile che il nostro partner fosse sempre stato così, solo che non
 volevamo vederlo, perché ci siamo innamorati dell'innamoramento invece che della persona.
- E lei rispondesse: mi porta fuori a mangiare, mi compra i
 fiori, mi dice cose carine ecc… Noteremmo che non ci ha detto nulla di cosa le piace di lui, ma solo cosa lui fa per
 lei.
- Una buona relazione non ti limita,
 non ci sono giochi di potere, ricatti: se mi ami allora… O ad esempio, dare al partner tutto ciò che vorremmo che
 ci desse in modo da pretendere che anche quest'ultimo ricambi e, facendolo sentire in colpa
 qualora non soddisfasse le nostre tacite richieste.
- L'ideale in ogni caso, più che litigare, è cercare di discutere, in maniera assertiva, cercando di dire quello che dobbiamo dire ma tenendo dei toni contenuti e senza essere offensivi.
- Capita spesso di dire che incontriamo sempre le persone sbagliate.
- Se succede sempre però potremmo avere una responsabilità in questi episodi.
- Secondo un sondaggio del 2008 pubblicato sul Journal of Sexual Medicine, terapeuti sessuali statunitensi e canadesi indicano una durata media “sufficiente” del rapporto penetrativo tra 7 e 13 minuti, ma si tratta di una media statistica e non di una misura ideale valida per tutti.
- Se ci sono dieci cose positive e una negativa, non facciamo diventare questo unico difetto il tutto di quella persona.
- Questa lista conterrà tutto ciò che
 vorremmo cambiare del nostro partner.
- La peculiarità di questa lista è che ogni suggerimento va concluso con questa
 frase: "…ma se non lo farai, ti amerò ugualmente per il resto dei miei giorni".
- Alcune persone lamentano di non riuscire a trovare storie serie, perché nessuno vuole più
 impegnarsi, ma più probabilmente sono proprio loro a cercare questo tipo di relazioni, che però, essendo culturalmente
 malviste e, non volendo essere giudicate negativamente, si trovano con una parte di loro che comunque andrà a
 soddisfare i loro bisogni e, un'altra, che per giustificarsi, modificherà questa narrazione
 attribuendo le “colpe” all'esterno.
- Possiamo solo goderci le cose
 così per come ci capitano, altrimenti le trasformiamo in un inferno di aspettative che quasi mai si avverano.
- A volte abbiamo così poche informazioni che potremmo fare una scelta a caso che sarebbe uguale, ma a meno che non utilizziamo una monetina, non sarà mai davvero casuale la nostra scelta.
- Quel che è certo è che noi, alla fine di tutto abbiamo scelto quella cosa, non sapremo mai per certo tutte le concause che ci hanno portato a quella decisione, ma sta di fatto che l'abbiamo fatta e siamo stati noi a sceglierla.
- Sicuramente nell'atto pratico possono esserci scelte sbagliate, ma solo con il senno del poi, ma per quanto riguarda la nostra maturità, la nostra crescita, non esistono scelte sbagliate.
- Questo ci porterà anche a conoscerci un pochino meglio e se in un futuro faremo scelte diverse, dipenderà sempre da quello che abbiamo etichettato come "errore", che se non avessimo fatto in passato avremmo forse commesso nel presente.
- Non è mai una decisione casuale, per esserlo davvero, dovremmo lanciare una monetina e, probabilmente, l'attimo prima di scoprire il risultato sapremmo cosa vorremmo.
- Pertanto, è importante considerare ogni individuo nella sua unicità, evitando generalizzazioni basate sul genere.
- Queste tendenze sono medie statistiche e non valgono per tutti gli individui: esistono uomini che cercano il dialogo e donne che preferiscono il ritiro, anche in funzione dello stile di attaccamento e della personalità.
- infatti gli
 uomini reagiscono male ad ogni tentativo di correggerli o di cambiarli.
- Ogni consiglio non richiesto viene percepito da
 un uomo come mancanza di fiducia e competenza nelle sue capacità.
- Alcuni uomini possono interpretare frasi come “Non usciamo mai” come la richiesta di una soluzione al suo cruccio.
- Quando un uomo si ritira nel suo mondo interiore e, la donna se ne accorge,
 siccome lei non reagirebbe in questo modo, mostra il suo interesse domandando se va tutto bene.
- In questo modo però, senza volere, sta bloccando un momento di introspezione a cui l'uomo rispenderà con un “va
 tutto bene”.
- Le donne, in media, tendono più spesso a cercare strategie di regolazione emotiva orientate alla riconciliazione, ma si tratta di tendenze generali che non valgono per tutti i casi.
- La base per affrontare i problemi è sempre la stessa: Comunicare accettazione della personalità ma non del comportamento con il fine di trovare un compromesso.
- Se un vostro amico dimentica l'ombrello
 in giro, semplicemente gli dite: “Hai dimenticato l'ombrello”, non ci salterebbe mai in mente di
 dire: Ma che cos'hai?
- Lei non lo assillerà con la
 mania dell'ordine più di una volta alla settimana, ma se lui non si comporterà come è stato
 stabilito, lei raccoglierà tutto e glielo metterà sul pavimento del suo studio di casa.
- Lei odierà sempre il disordine
 e, lui odierà sempre l'ordine, per questo entrambi dovranno stare attenti di continuo a rispettare
 i patti.
- Sempre secondo John Gottman le coppie che funzionano condividono 5 ore o più di qualità alla settimana con il proprio partner,
 inoltre, non bisogna avere paura della discordia o di litigare, questo infatti non è sinonimo che il rapporto stia
 andando in una direzione sbagliata.
- Altri ancora, quando litigano, chiudono la discussione, magari momentaneamente, o anche no e, ognuno si allontana per
 dedicarsi ai propri hobby.
- Insomma, la regola è che tante volte non c'è una regola, ogni coppia deve trovare
 il suo modo, il suo equilibrio.
- Se l'altra persona non le piace una cosa e non c'è verso che le piacerà mai, è inutile insistere, quella persona ha tutto il diritto di avere le sue preferenze e l'unica cosa che possiamo fare è accettarlo o trovare un compromesso}.
- La foga di quei momenti per Jennifer
 è del tutto naturale, è il suo modo di dire: Cavoli, mi piacerebbe che tenessi un po' più in ordine la cucina.
- Niente, perché l'unica cosa che possiamo fare cambiare noi stessi e non gli altri.
- Non dovremmo mai far pesare
 all'altro quello che facciamo per lui.
- Ma nell'ottica del
 dono dovremmo cercare di viverlo con gratitudine, anche se è sicuramente più facile dirlo che farlo.
- Al contrario infatti, se perdoni per manipolare l'altro, al
 fine che tutto torni come prima, neghi questa genuinità di abbandono, non perdonando mai per davvero.
- La parabola si riferisce al figlio di un uomo che scappa di casa
 disobbedendo e sperperando tutti i soldi del padre.
- Non fare mai del bene se non sei preparato all'ingratitudine – Enzo Ferrari

 Un idea ancora più dirompente l'ho sentita in una domanda posta a Sadhguru} dove una ragazza chiede: Perdonare le persone è difficile, come possiamo fare?
- Nessuno è perfetto, puoi decidere di accettare e interagire con loro oppure no.
- Se criminalizzi qualcuno, per quanto ti sforzi di perdonarlo sarà sempre colpevole nella tua mente in una certa misura.
- Se troviamo una persona egoista è perché forse ha avuto questi esempi e in un certo momento della sua vita questa sua strategia relazionale ha funzionato e, inconsapevolmente la ripropone non per farti volutamente del male, ma perché è quello che sa fare e tutti abbiamo comportamenti che possono non piacere agli altri.
- In qualunque caso i piccoli di macaco hanno sempre scelto la “mamma morbida” spostandosi
 verso l'altra solo quando avevano fame.
- Questa è per Harlow una scoperta sensazionale, ne deduce che non c'entra nulla il soddisfacimento
 della fame e della sete.
- Anche in momenti di paura, indotta con un giocattolo meccanico i piccoli macachi si rifugiavano sempre
 dalla “mamma morbida”.
- I litigi sono più frequenti e immotivati
  Nelle discussioni il problema è sempre l'altro o sei sempre tu
  Se non si riesce a trovare mai il tempo per stare assieme
  Il sesso diventa freddo
  Cominci a non avere più interesse di cosa pensa o sente l'altro
  Smettete di parlare del futuro
  Quando ti succede una cosa bella, non è più la prima persona a cui lo dici
  Abbracciarlo o avere un contatto fisico ti fa rabbrividire nel profondo
  Fantastichi su una vita da solo o letteralmente con chiunque altro
  Non ti interessa fare pace dopo aver litigato
  Il partner vi sottrae da amicizie, passioni, famiglia, facendo commenti sulle persone e, facendo insorgere il germe del dubbio anche se infondato.
- Quando una relazione finisce siamo attratti dal fuggire il dolore, che ha invece motivo d'esserci,
 solitamente in modi dannosi, dal chiodo scaccia chiodo all'odiare tutto ciò che è stato.
- Raffaele Morelli ricorda che la crisi non è mai crisi di coppia, ma crisi di uno degli elementi della coppia.
- Dedichiamoci più tempo evitando di pensare che tutto tornerà come prima.
- Con il tempo sicuramente il tema sta diventando sempre
 meno un tabù, per entrambi i sessi, ma evidentemente c'è ancora un divario che pone la donna in
 una misura di maggiore vergogna rispetto all'uomo.
- Al fine di
 conservare la specie, la riproduzione è necessaria, ma sicuramente per la femmina il compito è sicuramente più gravoso
 e rischioso.
- O si potrebbe porlo sottoforma di gioco, dando 5 monete virtuali o giocattolo e dire: ogni volta che ti comporti male perdi un soldo e, a fine giornata ricevi un premio, come il gelato o una conseguenza.
- Soluzione: Paragonare il bambino di oggi con quello di ieri, ad esempio: “sono contento perché al parco hai
 giocato con tutti i bambini, e avete condiviso i giochi”.
- Prima di tutto, è consigliabile
 ridurre i riposini diurni e stabilire una routine che comprenda attività rassicuranti come la lettura di una storia o
 il bagno.
- Di fronte a ideologie spesso in conflitto, qual è il percorso che può portarci a una convivenza sostenibile per tutti?
- Secondo questa visione, il ruolo dello Stato non è quello di indirizzare la vita dei cittadini, ma di garantire che ogni individuo possa esprimersi pienamente, senza subire coercizioni né imposizioni da parte di chi presume di sapere come gli altri dovrebbero vivere, purché ciò non limiti la libertà altrui.
- Se ognuno potesse agire senza limiti, rischieremmo di perdere più libertà a causa delle azioni altrui che non quelle che rinunciamo entrando in una società liberalista.
- Ogni anno studiosi e ricercatori ricalcolano quanti minuti mancano alla mezza notte,
 ovvero alla fine dell'umanità tirando in avanti o indietro le lancette.
- Come potete vedere da questo grafico l'ultima volta che siamo riusciti a consumare meno risorse di
 quante ne siano state prodotte è stato il 1970, quando c'erano circa 3,7 miliardi di persone, da
 allora il giorno si è avvicinato sempre di
 più }.
- A seguire il trasporto
 su gomma, quindi macchine, furgoni, camion, bus ecc… dove il rapporto di C02 prodotta per chilometro è sicuramente più
 efficiente rispetto a navi e aerei, ma per via della loro numerosità e tempo di utilizzo sono i mezzi di trasporto ad
 oggi più inquinanti.
- Negli ultimi 70 anni alcuni scienziati hanno dimostrato che il clima si sta raffreddando, ma il resto della comunità
 scientifica non si è mai ritrovata con questi dati, infatti 13 dei 14 anni più caldi si sono verificati proprio nel
 ventunesimo secolo.
- Come possiamo notare dalla tabella qui a fianco sull'impronta idrica, ma anche nei successivi grafici, la carne, soprattutto quella di bovino, copre sempre le prime posizioni, ma com'è possibile?
- La produzione di 1kg di carne di manzo comporta circa 15500 litri (94\
 la nostra mucca macellata e dall'altra parte tutto quello che la mucca ha mangiato e bevuto durante la sua vita.
- Se doveste scegliere quale delle due opzioni vi permetterà di sopravvivere più a lungo, sicuramente bisognerebbe mangiare il cibo della mucca e non la mucca.
- Ovviamente se ci trovassimo in questa nostra stanza immaginaria dovremmo scegliere tra una mucca e del fieno/mangimi,
 quindi sceglieremo la mucca, ma in realtà, in alcuni allevamenti, i bovini mangiano grano e mais.
- In ogni caso il fieno e i mangimi hanno bisogno di grosse quantità di terreno per essere prodotte, che se non usassimo per
 l'allevamento, potremmo usare per produrre qualsiasi altro ortaggio.
- Se coltivassimo ogni terreno con la soia produrremmo il 314\
 Attualmente siamo 8 miliardi ma stiamo coltivando proteine per sfamarne 10 miliardi, solo che più della metà è
 destinata agli animali negli allevamenti.
- Nei loro calcoli è emerso che negli Usa si
 perderebbero secondi di vita per ogni grammo di qualsiasi carne lavorata.
- Seppur ogni creatura meriti di vivere, la vita di questi
 animali comporta la morte di molti più esseri viventi.
- Talmente inclusivo che tutti
 possiamo diventare reducetariani.
- Se tutti noi seguissimo una dieta del “lunedì senza carne”, astenendoci dal mangiare
 carne ogni lunedì, avremmo un miliardo di vegetariani in più dall'oggi al domani, con ciò che questo comporta come impatto ambientale.
- In Italia possiamo generare una potenza doppia al picco massimo mai
 raggiunto, per cui potremmo chiudere o convertire in centrali green tutte quelle più inquinanti.
- Quindi scegliere di
 scaldare casa con una pompa di calore e comprare una macchina elettrica è sicuramente una buona idea se il vostro
 fornitore di corrente la produce tramite fonti rinnovabili.
- E questo vale un po' per tutto.
- La tendenza, sia nel privato che nelle aziende è sicuramente positiva, infatti l'impiego di energie prodotte da fonti
 rinnovabili è sempre maggiore di anno in anno, a discapito dei combustibili fossili.
- Abbiamo un ottimo sistema sanitario e in generale tutto il
 welfare}, ammortizzatori
 sociali, malattia, maternità, ferie ecc… Inoltre tra i paesi più industrializzati l'Italia si distingue si distingue per un consumo pro capite relativamente basso e sta investendo molte risorse nella conversione verso fonti rinnovabili.
- Questo non ci deve portare al nazionalismo più cieco, l'Italia ha anche una pressione fiscale alta perché è il paese che più di tutti evade il fisco, più numerosi altri problemi, come ad esempio l'occupazione.
- Lasciando tutto a 100 l'Italia è in seconda posizione sotto la Danimarca.
- Un impianto sottostimato non fornirebbe
 energia sufficiente a tutti mentre se venisse generata corrente in esubero, a lungo andare provocherebbe problemi
 all'impianto elettrico.
- Ad esempio, confrontare il riarmo che precedette la Prima Guerra Mondiale con il riarmo attuale è problematico: all’epoca, gli Stati europei si osservavano con sospetto reciproco, e ogni incremento militare generava timore nei vicini.
- Per questo, anche se le dinamiche possono sembrare simili, il contesto storico è così diverso da rendere difficile una lettura delle due situazioni.
- Credo nessuno.
- Tutto questo per dire che non basta semplicemente mettere più disincentivi per scoraggiare la criminalità, seppur sembri sufficiente, ma bisognerebbe capire l'origine del problema, crimine per crimine e capire come intervenire alla radice.
- Ogni anno le carceri costano tre miliardi di cui il 70\
 assistenti sociali ecc…
 Nel libro "Abolire il carcere.
- In carcere succede che le persone, oltre alla libertà, vengono privati anche di affetti e intimità, in quanto andare
 a trovare un carcerato è piuttosto complicato, anche i parenti, iniziano a fare visita sempre meno.
- Lo stress che le forze dell’ordine affrontano ogni giorno ci consente a noi di vivere serenamente, e per questo meritano rispetto.
- Veniva esportata in 23 paesi di tutto il mondo.
- Ovviamente se non hai mai fatto uso di eroina questi
 centri non possono dartela.
- Nel caso
 dell'alcol è più difficile ancora, siccome il controllo dell'identità è fatto
 sempre da un essere umano e non da una macchina.
- Anche qua, ovviamente un minorenne può accedere a questa sostanza, ma
 solo con l'approvazione di un adulto.
- In
 Italia, uno degli animali che crea più preoccupazione sotto questo punto di vista è sicuramente il cinghiale.
- In questo modo l'ordine gerarchico si spezza e
 tutti i maschi vengono liberati dal controllo del dominante che gli impediva di riprodursi.
- Sembra che la legge in questo ambito sia orientata a tutelare l'attività venatoria più che
 l'equilibrio naturale, infatti, gli agricoltori, se cacciatori, possono abbattere animali sorpresi
 nei loro campi per tutto l'anno, anche fuori i periodi di caccia, ma non hanno
 l'obbligo di creare recinti elettrificati (disposti in maniera corretta) che si sono dimostrati
 negli anni molto efficaci per la protezione del bestiame.
- Le misure di controllo del bestiame, come recinti e cani
 pastore, risultano necessarie in ogni caso, anche se si riuscisse ad uccidere ogni lupo presente sul territorio.
- Una
 ricerca del Wwf condotta in Svizzera ha riportato che i lupi ogni uccidono circa 200 esemplari.
- In confronto, ogni
 estate negli alpeggi muoiono per malattia o cadute dai precipizi circa 4000 pecore perché non sufficientemente
 sorvegliate.
- Tutto questo discorso non è per demonizzare l'abbattimento di animali come forma di contenimento di una specie aliena o non, anzi, in molti casi si rivela essere soluzione più efficace.
- Qua potrei scatenare le ire di qualcuno, premetto che il mio discorso non è assoluto
 ma relativo ad alcuni casi, sicuramente lo stato può fare tanto, ma anche le persone!
- Sarebbe bello vivere in un posto
 dove ci DEVONO dare il lavoro, ma la verità è che nulla ci è dovuto.
- Non dico che dobbiamo
 diventare tutti dei fisici aerospaziali, ma se uno entra in un'azienda edile e studia per prendere
 brevetti o patenti per guidare la ruspa, il camion, la gru ecc… eserciterà sicuramente una leva più vantaggiosa sul suo
 futuro lavorativo rispetto ad altri.
- L’insegnamento dell’empatia aiuta a rafforzare le relazioni tra gli studenti, prevenire il bullismo e far sentire ogni bambino ascoltato e valorizzato } } } }.
- Anche se nelle scuole
 insegniamo la letteratura, la storia e l'arte avremo adulti a cui non importa nulla di tutto
 questo e non ne avranno alcun interesse e, vivono bene lo stesso, sono perfettamente integrate con la società, non
 tutti abbiamo gli stessi desideri e va bene così.
- Ogni 4 volte fate una pausa di una
 mezz'oretta per poi rimettervi al lavoro nel pomeriggio.
- L'attenzione è tutto nell'apprendimento.
- Il rumore sottrae energie
 cognitive perché il nostro cervello, anche se non ci accorgiamo e riusciamo ad estraniarci per immergerci completamente
 nello studio, deve analizzare ogni suono per valutare se portarlo alla nostra attenzione o meno, come ad esempio se
 qualcuno ci chiama o ci avvisa di un pericolo.
- L'autore del libro spiega come dal punto di vista personale di un cliente, tutto è un
 emergenza, ma spesso non lo è e questo disagio è destinato a risolversi da solo senza il nostro intervento.
- Avrei comunque la testa
 altrove, mi rimetterò in pari facendomi raccontare tutto dal collega X.
- Contrariamente a quello che potevo immaginare, tutti gli studi sembrano concordare sull'impatto positivo portato dall'immigrazione} } }.
- Il Centro Nazionale Francese per la Ricerca Scientifica, dell'Università Clermont-Auvergne e di Paris-Nanterre, usando i
 dati economici di 15 diverse città dell'Europa Occidentale, tra cui l'Italia, raccolti tra il 1985
 e il 2015}, hanno riscontrato che i migranti permanenti hanno avuto un impatto
 positivo sul PIL, è aumentato sensibilmente, il tasso di disoccupazione è sceso e, la
 spesa pubblica relativa al peso economico dei rifugiati ha reso ben più consistente il guadagno sotto forma di
 tasse.}

 Questi effetti sono visibili in un periodo compreso indicativamente tra i tre e i sette
 anni, quando alcuni di loro diventeranno cittadini a tutti gli effetti.
- Nessuno rischia la vita in un viaggio estremo se non è spinto da condizioni intollerabili.
- Sicuramente aumentando le persone
 in un paese, aumentano anche le possibilità di un crimine, ma allo stesso modo succederebbe con in un incremento della
 natalità, cosa che invece è incoraggiata dallo stato.
- Gli stranieri che riescono ad ottenere queste
 misure alternative sono una minoranza, in quanto a volte non riescono a soddisfare i requisiti, come un domicilio o un lavoro stabile ecc…

 Un'ulteriore problema è che guardare solamente il numero di carcerati non dice nulla sul reato commesso.
- Un immigrato irregolare non ha il diritto di lavorare, quindi quelli più
 bravi lavoreranno in nero, nel caso non dovessero trovare qualcuno che li assume con questa modalità, si troveranno a muoversi nell'illegalità siccome nessuno si lascia morire perché sente un forte valore nella legge.
- Così il reato di immigrazione è sempre legato ad altro, che può andare dal lavoro in nero, fino allo spaccio.
- Tuttavia, questo concetto non si applica automaticamente a ogni posizione contraria alla nostra.
- L’obiettivo dovrebbe essere quello di garantire condizioni di partenza più eque per tutti.
- Per questo è giusto che esistano tutele specifiche per le donne, come il divieto di licenziamento in gravidanza, perché gli uomini, per ovvie ragioni, non vivranno mai quella condizione.
- Ogni interpretazione parziale della realtà rischia di diventare distorsiva se non è accompagnata da apertura al confronto e da un riscontro empirico più ampio.
- È come guardare il mondo da una piccola finestra e credere che quello sia tutto il mondo.
- Ogni etichetta è una semplificazione.
- L’adesione a un’ideologia, per quanto giusta nelle sue intenzioni, non dovrebbe mai trasformarsi in una gabbia all'interno della quale le nostre idee faticano a sfuggire.
- Anzi, è proprio questa distanza a rappresentare la vera ricchezza del racconto: se una storia parla esattamente di te, senza offrirti prospettive nuove, allora sarà difficilmente arricchente.
- Invece di screditare le differenze altrui, sarebbe più costruttivo riconoscere e valorizzare le peculiarità di ciascuno, mettendole a disposizione degli altri in una prospettiva di cooperazione e condivisione.
- La satira e il black humor cercano di sovvertire il perbenismo, il politicamente corretto, il
 bigottismo e tutto ciò che culturalmente è sempre stato un tabù.
- Tutto ciò che è soggettivo o che culturalmente non si
 può toccare la satira lo va toccarla apposta.
- Il fatto che qualcuno si senta offeso non può essere un metro di giudizio,
 specialmente in questo periodo, lo possiamo vedere sulla rete, la gente si offende per tutto, sia che si critichi una
 squadra di calcio fino al beniamino della serie TV.
- Se un cantante, un film o un videogame parla di violenza, come per la satira, si ha un contesto dove si sa che quel messaggio ha uno scopo di intrattenimento o di denuncia ma che non rappresenta l'idea del suo creatore.
- Anzi, spesso il suo creatore la pensa esattamente nel modo opposto.
- Detto questo non voglio demonizzare il meme o
 il black humor, ma se reagiamo come reagirebbero tutti rischiamo di non essere autentici.
- Mettere sempre in ridicolo gli altri e, mi soffermo sulla parola sempre, senza utilizzare questo come pretesto per denunciare cose importanti, che senso ha?
- Se metti in sempre e tutto in ridicolo cos'è importante per te?
- o per far vedere che io sono uno tutto di un pezzo e che non sono così sensibile?
- Poi uno potrebbe sempre dire, non è affar mio se questa persona si
 offende perché legata a delle vecchie idee culturali di cosa si può dire e cosa no.
- Ma la domanda è sempre quella: qual
 è il tuo obiettivo?
- Non ce ne sarà per tutti".


 [linewidth=1pt]
 Un esempio di come le esigenze personali a volte siano contrarie a quelle sociali?
- Per il resto, saranno buoni genitori, pessimi genitori,
 come lo possiamo essere tutti.
- Per questo ho sempre guardato un po' con sospetto i discorsi che cercando di riqualificare il fascismo distinguendolo da quello prima della guerra mondiale e quello durante e post, assumendo che prima del conflitto non fosse cosi male.
- Penso che un italiano, in quanto italiano, non possa che essere necessariamente antifascista, inoltre, anche se togliamo tutto quello che credevamo essere vero sul fascismo non restano buoni motivi per
 esserlo{{https://video.vice.com/it/video/quando-cera-lvi-le-4-bufale-piu-diffuse-sul-fascismo/5bcf335ebe407711d26c6699?amp\


  Mussolini ha creato le pensioni: La fonte più autorevole per conoscere la storia della previdenza sociale in
 Italia è il sito dell'INPS } Dove possiamo trovare la voce “storia”
 nel menu e leggere che sono state create nel 1898, quando Mussolini aveva 15 anni.
- La tredicesima per come la conosciamo oggi, ovvero quella
 estesa a tutti i lavoratori è stata introdotta dal 1960 (17 anni dopo il fascismo).
- Durante un periodo storico caratterizzato dalla perdita dei diritti politici, le riforme vennero utilizzate come mezzo di controllo sociale, offrendo benefici il cui accesso era ampiamente regolato dal partito unico, come pensioni, malattia, cassa integrazione ecc… Il potenziamento dello stato sociale rappresentava anche una strategia economica chiave del regime totalitario fascista, che mirava a integrare tutti gli aspetti della vita individuale e sociale nel sistema statale e dittatoriale.
- Tutto passava attraverso loro, quindi o eri con loro o non avevi servizi.
- Fu vietato loro di partecipare a concorsi per uffici amministrativi, insegnare materie
 scientifiche negli istituti tecnici, e lettere e filosofia nei licei, ne 1938 venne varata una legge che diceva che
 nelle aziende dovevano esserci meno del 10\
 matrimonio riparatore, ovvero, se stupravi una donna bastava che la sposassi per sistemare tutto.
- Nessuno stato ha mai realizzato pienamente il modello comunista previsto da Marx, che immaginava una società senza stato e senza classi.
- Tutti i celibi di età compresa tra i 25 e i 65 anni, a seconda
 dell'età e del reddito, dovevano pagare una tassa/multa.
- Benito infatti scappò in Svizzera per sfuggire al servizio militare, vivendo
 tra l'altro come immigrato clandestino e sprovvisto di documenti, alla faccia di tutti i razzisti
 che lo rivorrebbero.
- “Tutti coloro che dimenticano il loro passato, sono condannati a riviverlo”

 Primo Levi

 Viviamo in un mondo dove siamo, me compreso, viziati: non ci manca nulla, tutto ci è dovuto.
- A tutti quelli che dicono di essere fascisti, dovrebbero considerare cosa significherebbe davvero vivere in un regime fascista.
- O dover rinunciare al sushi, all'iPhone, e a tutto ciò che non è italiano in quanto il regime fascista promuoveva l'autarchia.
- Questa divisione tra esecutivo, legislativo e giudiziario funge da meccanismo di controllo reciproco, assicurando che nessuno possa abusare della propria autorità.
- La regola (teorica) che sta
 alla base nel diritto è consentire tutto, tranne quello che limita la libertà altrui, esattamente come
 l'intolleranza.
- Nei programmi di stimolo adottati nell'Eurozona, si è visto che ogni 30.000 euro di spesa pubblica ha creato un nuovo posto di lavoro, con un moltiplicatore di produzione di 2,0 e un moltiplicatore occupazionale di 1,4}.
- Dopo la crisi finanziaria del 2008, il pacchetto di stimolo ARRA negli Stati Uniti ha avuto effetti più forti nelle aree con alta disoccupazione, con un moltiplicatore di 1 posto di lavoro ogni 100.000 dollari spesi, mentre ha avuto un impatto minimo nelle zone con mercato del lavoro già saturo}.
- Durante la riforma fiscale TCJA del 2017 negli Stati Uniti, il moltiplicatore della crescita è stato stimato in 1,5, con un costo di 105.000 dollari per ogni posto di lavoro creato}.
- In confronto, l'estensione dei sussidi di disoccupazione ha avuto un moltiplicatore di 1,92, anche se ogni posto di lavoro creato ha avuto un costo più elevato di 232.268 dollari}.
- Potremmo infatti non diventare mai ricchi e va bene così al fine del nostro benessere.
- in Italia un’auto nuova costa mediamente 28.000–30.000 euro } } }, ma con utilitarie a chilometro zero da meno di 15.000 euro si possono risparmiare circa 15.000 euro ogni 10–11 anni.
- In questa tabella il confronto è stato effettuato tra auto nuove, che a prima vista possono sembrare più costose rispetto a un’auto usata.
- Però, proprio le lampadine stesse sono riuscite ad uscire
 da questa logica grazie a Warner Philips che mise in commercio le lampadine a LED della durata di 25 anni, costringendo
 tutti gli altri produttori, per reggere la competizione del mercato a creare prodotti con la stessa tecnologia e con la
 stessa qualità.
- Quello che colpisce davvero è la capacità di creare qualcosa di unico, mai visto prima, che sappia raccontare il proprio tempo e risvegliare qualcosa dentro l'essere umano.
- Questa paura nasce in
 primo luogo per un errore, che ci porta a proiettare ambizioni del tutto umane anche all'esterno
 di altre specie, viventi e non.
- Se invece temete proprio le persone e le grandi aziende che potrebbero uccidere il lavoro sostituendolo con le macchine, anche in questo caso non mi preoccuperei troppo, perché, proprio loro, egoisticamente, non punterebbero mai ad un mondo dove nessuno lavora e di conseguenza nessuno ha denaro da poter spendere nei loro prodotti.
- Per creare
 questo programma informatico devono essere chiare nella mente del programmatore le istruzioni, i passaggi, le formule e
 tutto quello che l'algoritmo dovrà eseguire.
- È come un libretto delle istruzioni con tutti i
 passaggi da svolgere.
- Immaginate di dover spiegare
 un riflesso, come valutare pericolo, anche fare solo una lista di tutti i potenziali pericoli, ti può attraversare uno
 scoiattolo, trovare una parata, un carro funebre, un camion che perde parte di carico, sono praticamente infinite e, in
 infiniti modi si può reagire ad ogni stimolo.
- A questo punto il
 programmatore dovrà creare tutti i comandi (algoritmo) per recapitare il messaggio al relativo destinatario.
- Se vogliamo creare un IA che sappia riconoscere l'esatta specie del fiore Iris, dobbiamo prima di
 tutto definire qual è la discriminante, quali sono le caratteristiche che fanno la differenza tra
 una specie e l'altra?
- Quindi nella fase di
 apprendimento verranno dati in pasto all'IA tutte le misurazioni e, ad ogni misurazione che gli
 viene fornita, con dei metodi statistici, tra cui la classificazione bayesiana (basata sul teorema di Thomas Bayes
 (1702-1761)) crea quella linea rossa.
- Avremmo sempre una fase di apprendimento dove forniamo all'IA le nostre
 misurazioni, rappresentata dai rombi rossi e il programma creerebbe la linea blu, utilizzando ad esempio la formula
 statistica della regressione lineare.
- Inoltre, quelli che abbiamo visto sono tutti esempi molto semplici, dove ogni entità ha
 due proprietà (x, y) e quindi rappresentabili su un piano cartesiano e, divisibili da una linea.
- Senza entrare troppo nel dettaglio di come sia possibile farlo, fate uno sforzo di astrazione e
 immaginate che ogni post è rappresentato da un quadratino che ritroviamo nell'ultimo grafico.
- Quando abbiamo una mole enorme di dati, sparsi, senza un
 apparente nesso fra di loro, che un essere umano impiegherebbe anni solo per leggere tutti i dati e, dopo il quale
 avrebbe una tale mole di informazioni, che gli darebbe più confusione che ordine.
- Quando ci troviamo davanti a un caso
 nuovo, mai visto, possiamo seguire il percorso che negli anni si è creato e raffinato.
- Se oggi incontrassimo una persona mai vista prima
 d'ora, come sapete ogni mano è diversa, è unica al mondo, non ne esistono due uguali, con quelle
 impronte digitali, con quella forma.
- Lui come strategia ha individuato questa peculiarità, questa caratteristica che lo aiuta a
 differenziare un umano da un gatto e, funziona perfettamente.
- Il bambino così, inizierà, vedendo
 molti tipi di cane e di gatto a estrapolare caratteristiche più sottili e più astraibili come ad esempio la forma del
 muso, per identificare tutti gli animali con maggiore accuratezza.
- Inizialmente si attribuisce un valore
 (peso) a caso ad ogni freccia che collega i vari neuroni.
- Così, grazie alla
 formula, che prende il nome di algoritmo di back propagation, l'IA ricalcola tutti i pesi delle
 connessioni, in modo che la prossima volta che vedrà quell'immagine, saprà dare la giusta
 risposta.
- Un 7 però, può essere scritto in infiniti modi, ogni persona lo scrive a modo suo e, anche la foto può essere
 con una luminosità, inclinazione, orientamento, qualità diversa.
- In realtà vengono lanciati segnali su tutte le
 connessioni e, tutti i neuroni si attiveranno ma con cariche diverse.
- Alla fine, nel nostro strato di output, avremo i
 nostri 10 neuroni, tutti con un numero con la virgola compreso tra 0 e 1.
- Teniamo sempre l'esempio
 del numero 7, la tabella di seguito mostra un risultato tipo.
- Ogni stimolo avrà un
 peso diverso, maggiore se la connessione è forte.
- Ogni miglioramento introdotto da un’azienda, porta benefici all’intero sistema Android, favorendo una crescita collettiva e più dinamica.
- Al contrario, Google e la community Android mettono a disposizione strumenti potenti e open source, come TensorFlow, Flutter, Firebase e molte librerie pubbliche che chiunque può usare anche al di fuori di applicazioni di cui Android beneficerebbe.

(eseguire lo script nuovamente, solo la parte 2)
cercare parole che finiscono con à ò per trovare verbi al futuro che possono porre il concetto come inevitabile, come sicura conseguenza (chiedere a gpt come trovare i verbi al futuro)
cercare parole come giusto e sbagliato

--------------------------------

in comunicazione: rileggendo il riassunto di inizio capitolo, serve ancora tutto quello che segue nel capitolo?

Gemini dice: Il testo a volte utilizza generalizzazioni come "tutti", "sempre" o "mai", che potrebbero non essere accurate. (chiedere a gemini i punti esatti e altri consigli)
https://aistudio.google.com

Fine stesura:
	usare l'espressione regolare (?<!\\)\% per provare tutti i simboli \% non preceduti da backslash. In latex rappresenta il commento, ma se io voglio scrivere una percentuale rischio di perdermi tutta la riga successiva

	mettere uno spazio dove c'è }}\endnote in modo che diventi }} \endnote

	tutti gli studi oltre al link mettere il nome della ricerca, autore e anno (cercare il modo corretto di scriverle)

	Inserire i ringraziamenti

	cercare url{(.*?)\?(.*?)} e vedere se la parte dopo il ? serve ancora