Consigli, idee e appunti per finire il libro:

--------------------------------
Valutare se serve ancora da:
\noindent \textbf{\large Obsolescenza programmata} \\

Valutare se servono ancora gli mdframed da:
\begin{mdframed}[linewidth=1pt]
Nel libro l'illusione della memoria\

--------------------------------

Valutare con gpt se ogni pezzo è già spiegato dal riassunto iniziale del capitolo e quindi non serve più

Far analizzare a chat GPT pezzo per pezzo tutto il mio libro, in modo da trovare pezzi troppo assolutistici, consequenziali, dicotomiche o comunque poco prudenti 

--------------------------------

Frasi con potenziali generalizzazioni:

- Ogni atto di definizione o valutazione non si limita a descrivere la realtà: la altera, la trasforma, la ricrea a propria immagine nella nostra percezione.
- Secondo la filosofia orientale, comprendere che non possiamo fare nulla è solo un punto di partenza.
- Non provare a ottenere nulla, non aspettarti nulla, non sperare né cercare.
- Io aggiungerei anche che dobbiamo guardare ogni cosa nella sua interezza, magari sul momento non ci piace, ma sul lungo periodo invece sì o comunque non farla potrebbe essere peggio.
- Siamo soliti pensare che il saggio sia colui che riconosce il divino in ogni cosa, ma se ogni cosa è divina, allora anche l'uomo comune, vedendole, non fa nulla di diverso dal saggio.
- Quando tutto il mondo riconosce la bellezza come tale, nasce la bruttezza.
- Quando tutto il mondo riconosce il bene come tale, nasce il male.
- Tutto ciò che conosciamo, descriviamo o crediamo di sapere è una proiezione, una mappa, un'immagine, mai il territorio.
- Allo stesso modo, non è dato a tutti essere una moglie generosa o un marito esemplare.
- Alcuni di noi cercheranno sempre, con risultati limitati e forse frustranti, di migliorarsi in qualche modo, senza mai sentirsi appagati con la semplice auto-accettazione.
- Non c'è nulla da cercare, siamo già il Buddha, lo siamo già in questo momento.
- Si racconta che il Buddha riuscì a trasformare un assassino in un monaco, e un giorno gli chiese di dire che non aveva mai ucciso nessuno.
- L'ex assassino replicò che non poteva affermarlo perché non era vero, ma il Buddha gli rispose che poteva farlo: da quando aveva iniziato una nuova vita, infatti, non aveva più ucciso nessuno.

- Consapevolezza della nostra natura e della nostra
 cultura, di cui possiamo imparare a riconoscerne i tratti
 in modo da individuarli ogni qual volta che si attivano e trovare delle strategie per gestirli e agire secondo quello
 che noi riteniamo giusto, secondo quelli che noi abbiamo scelto e voluto come nostri valori.
- Per
 molte persone è importante non essere delle persone violente, anche verbalmente e, anche se riconosciamo il nostro lato
 più aggressivo, che noi tutti abbiamo, qualche volta ci farà dire delle cose che non vorremmo.
- Se approssimiamo una popolazione dove il numero di maschi equivale al numero di femmine, per ogni uomo che
 ha rapporti con più donne, di contro qualche altro dovrà restare senza nessuna.
- Per le femmine non è così, sia che si accoppino con tanti partner o solo uno,
 avranno sempre un solo figlio ogni quattro anni.
- Inoltre la donna deve percepire l'impegno nel lungo periodo, sempre per via della lunghezza legata
 alla crescita della prole.
- Questo fenomeno è comprensibile, siccome sono le femmine la “risorsa limitata”, in quanto i maschi sono sempre
 potenzialmente disponibili a riprodursi, al contrario delle femmine che possono avere un numero limitato di figli
 nell'arco di una vita.
- O ancora, questo fenomeno, riesce a spiegare il perché la
 pornografia sia più frequente negli uomini che nelle donne, sempre per via della disponibilità limitata.
- Sempre per
 questa ragione gli uomini interpretano più facilmente piccoli gesti di amicizia come inviti sessuali, perché non
 avrebbe senso auto sabotare qualcosa che ha un piccolo costo e un potenziale grande beneficio in termini evolutivi.
- Sempre per via dei costi riproduttivi, gli uomini sperimentano più spesso il rimpianto per non aver fatto sesso
 occasionale, mentre le donne, al contrario, per averlo
 fatto}.
- Forse anche per questa ragione sta diventando sempre meno tabù per l'uomo, il non riuscire a far raggiungere l'orgasmo con la penetrazione ma utilizzando altre strade.
- I regimi poliandrici non hanno mai avuto vita lunga perché gli uomini che devono condividere la stessa donna
 sono probabilmente rivali a motivo dell'incertezza della paternità.
- In un caso riportato nel libro, un paziente dice: Non posso negare che non mi piacesse
 avere una vita segreta, oltretutto non toglievo niente a nessuna delle due, anzi, posso affermare che davo di più a entrambe.
- Nella
 società zo'é tutti sono eguali, e per tradizione non esistono leader.
- Essere in una coppia aperta, di per sé, non rappresenta un problema morale: non si fa nulla contro il partner, ma semplicemente con un’altra persona.
- D’altronde, siamo convinti che se fossimo con una persona idealizzata, come una celebrità, non proveremmo mai attrazione per altri.
- Secondo una ricerca condotta da Selterman e il suo team nel 2023 è possibile provare amore verso il proprio partner e, allo stesso tempo, cercare rapporti extraconiugali, il tutto senza provare sensi di colpa.
- Secondo Esther Perel in Così fan
 tutti}, quando un matrimonio finisce per iniziare una nuova storia con
 l'amante, questa nuova coppia tenderà ad avere una stabilità minore rispetto a quelle iniziate in altri modi.
- Sembra strano, in
 quanto si è messo a rischio così tanto con un divorzio e tutto ciò che ne consegue.
- Il problema non è quindi la
 quotidianità che è inevitabile, normale e succede a tutti, ma etichettare la quotidianità alla banalità, alla noia, al
 problema a qualcosa di sbagliato che non dovrebbe esistere in una coppia
 innamorata}.
- Il rischio della confessione spesso non porta a nulla di positivo, ma solo al ferire l'altra persona.
- Ogni caso poi va visto separatamente, se il tuo partner potrebbe scoprirlo, o potrebbe sentirsi umiliato/a perché persone in comune potrebbero saperlo, è giusto che venga a saperlo da voi piuttosto che in modo ancora più spiacevole da altri.
- Molte volte il disagio che sentiamo non è tanto per via dall'attrazione che sentiamo per
 un'altra persona, ma il sentirsi sbagliati, diversi, da quello che culturalmente viene ritenuta la
 norma, ovvero la monogamia in questo caso, ma il discorso può essere esteso a tutti i disagi molto spesso.
- Oltre a
 questo, bisogna comunque fare una scelta e, come spesso accade, ogni scelta comporta una rinuncia.
- Da una parte
 chiudere la relazione principale con tutto ciò che ne comporta, divorzi, figli, casa ecc…
 dall'altra parte rinunciare all'altra relazione con la perdita
 dell'effetto vivificante e dell'arricchimento che potrebbe portare.
- \\
 Secondo Massimo Recalcati un amore dura quando un corpo sa rivelarsi sempre nuovo, come un libro o una canzone che,
 anche dopo anni, non via ha ancora stufato.
- Molto
 spesso capita di allontanarsi dal partner perché “è cambiato” è anche possibile che il nostro partner fosse sempre stato così, solo che non
 volevamo vederlo, perché ci siamo innamorati dell'innamoramento invece che della persona.
- E lei rispondesse: mi porta fuori a mangiare, mi compra i
 fiori, mi dice cose carine ecc… Noteremmo che non ci ha detto nulla di cosa le piace di lui, ma solo cosa lui fa per
 lei.
- Una buona relazione non ti limita,
 non ci sono giochi di potere, ricatti: se mi ami allora… O ad esempio, dare al partner tutto ciò che vorremmo che
 ci desse in modo da pretendere che anche quest'ultimo ricambi e, facendolo sentire in colpa
 qualora non soddisfasse le nostre tacite richieste.
- L'ideale in ogni caso, più che litigare, è cercare di discutere, in maniera assertiva, cercando di dire quello che dobbiamo dire ma tenendo dei toni contenuti e senza essere offensivi.
- Capita spesso di dire che incontriamo sempre le persone sbagliate.
- Se succede sempre però potremmo avere una responsabilità in questi episodi.
- Secondo un sondaggio del 2008 pubblicato sul Journal of Sexual Medicine, terapeuti sessuali statunitensi e canadesi indicano una durata media “sufficiente” del rapporto penetrativo tra 7 e 13 minuti, ma si tratta di una media statistica e non di una misura ideale valida per tutti.
- Se ci sono dieci cose positive e una negativa, non facciamo diventare questo unico difetto il tutto di quella persona.
- Questa lista conterrà tutto ciò che
 vorremmo cambiare del nostro partner.
- La peculiarità di questa lista è che ogni suggerimento va concluso con questa
 frase: "…ma se non lo farai, ti amerò ugualmente per il resto dei miei giorni".
- Alcune persone lamentano di non riuscire a trovare storie serie, perché nessuno vuole più
 impegnarsi, ma più probabilmente sono proprio loro a cercare questo tipo di relazioni, che però, essendo culturalmente
 malviste e, non volendo essere giudicate negativamente, si trovano con una parte di loro che comunque andrà a
 soddisfare i loro bisogni e, un'altra, che per giustificarsi, modificherà questa narrazione
 attribuendo le “colpe” all'esterno.
- Possiamo solo goderci le cose
 così per come ci capitano, altrimenti le trasformiamo in un inferno di aspettative che quasi mai si avverano.
- A volte abbiamo così poche informazioni che potremmo fare una scelta a caso che sarebbe uguale, ma a meno che non utilizziamo una monetina, non sarà mai davvero casuale la nostra scelta.
- Quel che è certo è che noi, alla fine di tutto abbiamo scelto quella cosa, non sapremo mai per certo tutte le concause che ci hanno portato a quella decisione, ma sta di fatto che l'abbiamo fatta e siamo stati noi a sceglierla.
- Sicuramente nell'atto pratico possono esserci scelte sbagliate, ma solo con il senno del poi, ma per quanto riguarda la nostra maturità, la nostra crescita, non esistono scelte sbagliate.
- Questo ci porterà anche a conoscerci un pochino meglio e se in un futuro faremo scelte diverse, dipenderà sempre da quello che abbiamo etichettato come "errore", che se non avessimo fatto in passato avremmo forse commesso nel presente.
- Non è mai una decisione casuale, per esserlo davvero, dovremmo lanciare una monetina e, probabilmente, l'attimo prima di scoprire il risultato sapremmo cosa vorremmo.
- Pertanto, è importante considerare ogni individuo nella sua unicità, evitando generalizzazioni basate sul genere.
- Queste tendenze sono medie statistiche e non valgono per tutti gli individui: esistono uomini che cercano il dialogo e donne che preferiscono il ritiro, anche in funzione dello stile di attaccamento e della personalità.
- infatti gli
 uomini reagiscono male ad ogni tentativo di correggerli o di cambiarli.
- Ogni consiglio non richiesto viene percepito da
 un uomo come mancanza di fiducia e competenza nelle sue capacità.
- Alcuni uomini possono interpretare frasi come “Non usciamo mai” come la richiesta di una soluzione al suo cruccio.
- Quando un uomo si ritira nel suo mondo interiore e, la donna se ne accorge,
 siccome lei non reagirebbe in questo modo, mostra il suo interesse domandando se va tutto bene.
- In questo modo però, senza volere, sta bloccando un momento di introspezione a cui l'uomo rispenderà con un “va
 tutto bene”.
- Le donne, in media, tendono più spesso a cercare strategie di regolazione emotiva orientate alla riconciliazione, ma si tratta di tendenze generali che non valgono per tutti i casi.
- La base per affrontare i problemi è sempre la stessa: Comunicare accettazione della personalità ma non del comportamento con il fine di trovare un compromesso.
- Se un vostro amico dimentica l'ombrello
 in giro, semplicemente gli dite: “Hai dimenticato l'ombrello”, non ci salterebbe mai in mente di
 dire: Ma che cos'hai?
- Lei non lo assillerà con la
 mania dell'ordine più di una volta alla settimana, ma se lui non si comporterà come è stato
 stabilito, lei raccoglierà tutto e glielo metterà sul pavimento del suo studio di casa.
- Lei odierà sempre il disordine
 e, lui odierà sempre l'ordine, per questo entrambi dovranno stare attenti di continuo a rispettare
 i patti.
- Sempre secondo John Gottman le coppie che funzionano condividono 5 ore o più di qualità alla settimana con il proprio partner,
 inoltre, non bisogna avere paura della discordia o di litigare, questo infatti non è sinonimo che il rapporto stia
 andando in una direzione sbagliata.
- Altri ancora, quando litigano, chiudono la discussione, magari momentaneamente, o anche no e, ognuno si allontana per
 dedicarsi ai propri hobby.
- Insomma, la regola è che tante volte non c'è una regola, ogni coppia deve trovare
 il suo modo, il suo equilibrio.
- Se l'altra persona non le piace una cosa e non c'è verso che le piacerà mai, è inutile insistere, quella persona ha tutto il diritto di avere le sue preferenze e l'unica cosa che possiamo fare è accettarlo o trovare un compromesso}.
- La foga di quei momenti per Jennifer
 è del tutto naturale, è il suo modo di dire: Cavoli, mi piacerebbe che tenessi un po' più in ordine la cucina.
- Niente, perché l'unica cosa che possiamo fare cambiare noi stessi e non gli altri.
- Non dovremmo mai far pesare
 all'altro quello che facciamo per lui.
- Ma nell'ottica del
 dono dovremmo cercare di viverlo con gratitudine, anche se è sicuramente più facile dirlo che farlo.
- Al contrario infatti, se perdoni per manipolare l'altro, al
 fine che tutto torni come prima, neghi questa genuinità di abbandono, non perdonando mai per davvero.
- La parabola si riferisce al figlio di un uomo che scappa di casa
 disobbedendo e sperperando tutti i soldi del padre.
- Non fare mai del bene se non sei preparato all'ingratitudine – Enzo Ferrari

 Un idea ancora più dirompente l'ho sentita in una domanda posta a Sadhguru} dove una ragazza chiede: Perdonare le persone è difficile, come possiamo fare?
- Nessuno è perfetto, puoi decidere di accettare e interagire con loro oppure no.
- Se criminalizzi qualcuno, per quanto ti sforzi di perdonarlo sarà sempre colpevole nella tua mente in una certa misura.
- Se troviamo una persona egoista è perché forse ha avuto questi esempi e in un certo momento della sua vita questa sua strategia relazionale ha funzionato e, inconsapevolmente la ripropone non per farti volutamente del male, ma perché è quello che sa fare e tutti abbiamo comportamenti che possono non piacere agli altri.
- In qualunque caso i piccoli di macaco hanno sempre scelto la “mamma morbida” spostandosi
 verso l'altra solo quando avevano fame.
- Questa è per Harlow una scoperta sensazionale, ne deduce che non c'entra nulla il soddisfacimento
 della fame e della sete.
- Anche in momenti di paura, indotta con un giocattolo meccanico i piccoli macachi si rifugiavano sempre
 dalla “mamma morbida”.
- I litigi sono più frequenti e immotivati
  Nelle discussioni il problema è sempre l'altro o sei sempre tu
  Se non si riesce a trovare mai il tempo per stare assieme
  Il sesso diventa freddo
  Cominci a non avere più interesse di cosa pensa o sente l'altro
  Smettete di parlare del futuro
  Quando ti succede una cosa bella, non è più la prima persona a cui lo dici
  Abbracciarlo o avere un contatto fisico ti fa rabbrividire nel profondo
  Fantastichi su una vita da solo o letteralmente con chiunque altro
  Non ti interessa fare pace dopo aver litigato
  Il partner vi sottrae da amicizie, passioni, famiglia, facendo commenti sulle persone e, facendo insorgere il germe del dubbio anche se infondato.
- Quando una relazione finisce siamo attratti dal fuggire il dolore, che ha invece motivo d'esserci,
 solitamente in modi dannosi, dal chiodo scaccia chiodo all'odiare tutto ciò che è stato.
- Raffaele Morelli ricorda che la crisi non è mai crisi di coppia, ma crisi di uno degli elementi della coppia.
- Dedichiamoci più tempo evitando di pensare che tutto tornerà come prima.
- Con il tempo sicuramente il tema sta diventando sempre
 meno un tabù, per entrambi i sessi, ma evidentemente c'è ancora un divario che pone la donna in
 una misura di maggiore vergogna rispetto all'uomo.
- Al fine di
 conservare la specie, la riproduzione è necessaria, ma sicuramente per la femmina il compito è sicuramente più gravoso
 e rischioso.
- O si potrebbe porlo sottoforma di gioco, dando 5 monete virtuali o giocattolo e dire: ogni volta che ti comporti male perdi un soldo e, a fine giornata ricevi un premio, come il gelato o una conseguenza.
- Soluzione: Paragonare il bambino di oggi con quello di ieri, ad esempio: “sono contento perché al parco hai
 giocato con tutti i bambini, e avete condiviso i giochi”.
- Prima di tutto, è consigliabile
 ridurre i riposini diurni e stabilire una routine che comprenda attività rassicuranti come la lettura di una storia o
 il bagno.
- Di fronte a ideologie spesso in conflitto, qual è il percorso che può portarci a una convivenza sostenibile per tutti?
- Secondo questa visione, il ruolo dello Stato non è quello di indirizzare la vita dei cittadini, ma di garantire che ogni individuo possa esprimersi pienamente, senza subire coercizioni né imposizioni da parte di chi presume di sapere come gli altri dovrebbero vivere, purché ciò non limiti la libertà altrui.
- Se ognuno potesse agire senza limiti, rischieremmo di perdere più libertà a causa delle azioni altrui che non quelle che rinunciamo entrando in una società liberalista.
- Ogni anno studiosi e ricercatori ricalcolano quanti minuti mancano alla mezza notte,
 ovvero alla fine dell'umanità tirando in avanti o indietro le lancette.
- Come potete vedere da questo grafico l'ultima volta che siamo riusciti a consumare meno risorse di
 quante ne siano state prodotte è stato il 1970, quando c'erano circa 3,7 miliardi di persone, da
 allora il giorno si è avvicinato sempre di
 più }.
- A seguire il trasporto
 su gomma, quindi macchine, furgoni, camion, bus ecc… dove il rapporto di C02 prodotta per chilometro è sicuramente più
 efficiente rispetto a navi e aerei, ma per via della loro numerosità e tempo di utilizzo sono i mezzi di trasporto ad
 oggi più inquinanti.
- Negli ultimi 70 anni alcuni scienziati hanno dimostrato che il clima si sta raffreddando, ma il resto della comunità
 scientifica non si è mai ritrovata con questi dati, infatti 13 dei 14 anni più caldi si sono verificati proprio nel
 ventunesimo secolo.
- Come possiamo notare dalla tabella qui a fianco sull'impronta idrica, ma anche nei successivi grafici, la carne, soprattutto quella di bovino, copre sempre le prime posizioni, ma com'è possibile?
- La produzione di 1kg di carne di manzo comporta circa 15500 litri (94\
 la nostra mucca macellata e dall'altra parte tutto quello che la mucca ha mangiato e bevuto durante la sua vita.
- Se doveste scegliere quale delle due opzioni vi permetterà di sopravvivere più a lungo, sicuramente bisognerebbe mangiare il cibo della mucca e non la mucca.
- Ovviamente se ci trovassimo in questa nostra stanza immaginaria dovremmo scegliere tra una mucca e del fieno/mangimi,
 quindi sceglieremo la mucca, ma in realtà, in alcuni allevamenti, i bovini mangiano grano e mais.
- In ogni caso il fieno e i mangimi hanno bisogno di grosse quantità di terreno per essere prodotte, che se non usassimo per
 l'allevamento, potremmo usare per produrre qualsiasi altro ortaggio.
- Se coltivassimo ogni terreno con la soia produrremmo il 314\
 Attualmente siamo 8 miliardi ma stiamo coltivando proteine per sfamarne 10 miliardi, solo che più della metà è
 destinata agli animali negli allevamenti.
- Nei loro calcoli è emerso che negli Usa si
 perderebbero secondi di vita per ogni grammo di qualsiasi carne lavorata.
- Seppur ogni creatura meriti di vivere, la vita di questi
 animali comporta la morte di molti più esseri viventi.
- Talmente inclusivo che tutti
 possiamo diventare reducetariani.
- Se tutti noi seguissimo una dieta del “lunedì senza carne”, astenendoci dal mangiare
 carne ogni lunedì, avremmo un miliardo di vegetariani in più dall'oggi al domani, con ciò che questo comporta come impatto ambientale.
- In Italia possiamo generare una potenza doppia al picco massimo mai
 raggiunto, per cui potremmo chiudere o convertire in centrali green tutte quelle più inquinanti.
- Quindi scegliere di
 scaldare casa con una pompa di calore e comprare una macchina elettrica è sicuramente una buona idea se il vostro
 fornitore di corrente la produce tramite fonti rinnovabili.
- E questo vale un po' per tutto.
- La tendenza, sia nel privato che nelle aziende è sicuramente positiva, infatti l'impiego di energie prodotte da fonti
 rinnovabili è sempre maggiore di anno in anno, a discapito dei combustibili fossili.
- Abbiamo un ottimo sistema sanitario e in generale tutto il
 welfare}, ammortizzatori
 sociali, malattia, maternità, ferie ecc… Inoltre tra i paesi più industrializzati l'Italia si distingue si distingue per un consumo pro capite relativamente basso e sta investendo molte risorse nella conversione verso fonti rinnovabili.
- Questo non ci deve portare al nazionalismo più cieco, l'Italia ha anche una pressione fiscale alta perché è il paese che più di tutti evade il fisco, più numerosi altri problemi, come ad esempio l'occupazione.
- Lasciando tutto a 100 l'Italia è in seconda posizione sotto la Danimarca.
- Un impianto sottostimato non fornirebbe
 energia sufficiente a tutti mentre se venisse generata corrente in esubero, a lungo andare provocherebbe problemi
 all'impianto elettrico.
- Ad esempio, confrontare il riarmo che precedette la Prima Guerra Mondiale con il riarmo attuale è problematico: all’epoca, gli Stati europei si osservavano con sospetto reciproco, e ogni incremento militare generava timore nei vicini.
- Per questo, anche se le dinamiche possono sembrare simili, il contesto storico è così diverso da rendere difficile una lettura delle due situazioni.
- Credo nessuno.
- Tutto questo per dire che non basta semplicemente mettere più disincentivi per scoraggiare la criminalità, seppur sembri sufficiente, ma bisognerebbe capire l'origine del problema, crimine per crimine e capire come intervenire alla radice.
- Ogni anno le carceri costano tre miliardi di cui il 70\
 assistenti sociali ecc…
 Nel libro "Abolire il carcere.
- In carcere succede che le persone, oltre alla libertà, vengono privati anche di affetti e intimità, in quanto andare
 a trovare un carcerato è piuttosto complicato, anche i parenti, iniziano a fare visita sempre meno.
- Lo stress che le forze dell’ordine affrontano ogni giorno ci consente a noi di vivere serenamente, e per questo meritano rispetto.
- Veniva esportata in 23 paesi di tutto il mondo.
- Ovviamente se non hai mai fatto uso di eroina questi
 centri non possono dartela.
- Nel caso
 dell'alcol è più difficile ancora, siccome il controllo dell'identità è fatto
 sempre da un essere umano e non da una macchina.
- Anche qua, ovviamente un minorenne può accedere a questa sostanza, ma
 solo con l'approvazione di un adulto.
- In
 Italia, uno degli animali che crea più preoccupazione sotto questo punto di vista è sicuramente il cinghiale.
- In questo modo l'ordine gerarchico si spezza e
 tutti i maschi vengono liberati dal controllo del dominante che gli impediva di riprodursi.
- Sembra che la legge in questo ambito sia orientata a tutelare l'attività venatoria più che
 l'equilibrio naturale, infatti, gli agricoltori, se cacciatori, possono abbattere animali sorpresi
 nei loro campi per tutto l'anno, anche fuori i periodi di caccia, ma non hanno
 l'obbligo di creare recinti elettrificati (disposti in maniera corretta) che si sono dimostrati
 negli anni molto efficaci per la protezione del bestiame.
- Le misure di controllo del bestiame, come recinti e cani
 pastore, risultano necessarie in ogni caso, anche se si riuscisse ad uccidere ogni lupo presente sul territorio.
- Una
 ricerca del Wwf condotta in Svizzera ha riportato che i lupi ogni uccidono circa 200 esemplari.
- In confronto, ogni
 estate negli alpeggi muoiono per malattia o cadute dai precipizi circa 4000 pecore perché non sufficientemente
 sorvegliate.
- Tutto questo discorso non è per demonizzare l'abbattimento di animali come forma di contenimento di una specie aliena o non, anzi, in molti casi si rivela essere soluzione più efficace.
- Qua potrei scatenare le ire di qualcuno, premetto che il mio discorso non è assoluto
 ma relativo ad alcuni casi, sicuramente lo stato può fare tanto, ma anche le persone!
- Sarebbe bello vivere in un posto
 dove ci DEVONO dare il lavoro, ma la verità è che nulla ci è dovuto.
- Non dico che dobbiamo
 diventare tutti dei fisici aerospaziali, ma se uno entra in un'azienda edile e studia per prendere
 brevetti o patenti per guidare la ruspa, il camion, la gru ecc… eserciterà sicuramente una leva più vantaggiosa sul suo
 futuro lavorativo rispetto ad altri.
- L’insegnamento dell’empatia aiuta a rafforzare le relazioni tra gli studenti, prevenire il bullismo e far sentire ogni bambino ascoltato e valorizzato } } } }.
- Anche se nelle scuole
 insegniamo la letteratura, la storia e l'arte avremo adulti a cui non importa nulla di tutto
 questo e non ne avranno alcun interesse e, vivono bene lo stesso, sono perfettamente integrate con la società, non
 tutti abbiamo gli stessi desideri e va bene così.
- Ogni 4 volte fate una pausa di una
 mezz'oretta per poi rimettervi al lavoro nel pomeriggio.
- L'attenzione è tutto nell'apprendimento.
- Il rumore sottrae energie
 cognitive perché il nostro cervello, anche se non ci accorgiamo e riusciamo ad estraniarci per immergerci completamente
 nello studio, deve analizzare ogni suono per valutare se portarlo alla nostra attenzione o meno, come ad esempio se
 qualcuno ci chiama o ci avvisa di un pericolo.
- L'autore del libro spiega come dal punto di vista personale di un cliente, tutto è un
 emergenza, ma spesso non lo è e questo disagio è destinato a risolversi da solo senza il nostro intervento.
- Avrei comunque la testa
 altrove, mi rimetterò in pari facendomi raccontare tutto dal collega X.
- Contrariamente a quello che potevo immaginare, tutti gli studi sembrano concordare sull'impatto positivo portato dall'immigrazione} } }.
- Il Centro Nazionale Francese per la Ricerca Scientifica, dell'Università Clermont-Auvergne e di Paris-Nanterre, usando i
 dati economici di 15 diverse città dell'Europa Occidentale, tra cui l'Italia, raccolti tra il 1985
 e il 2015}, hanno riscontrato che i migranti permanenti hanno avuto un impatto
 positivo sul PIL, è aumentato sensibilmente, il tasso di disoccupazione è sceso e, la
 spesa pubblica relativa al peso economico dei rifugiati ha reso ben più consistente il guadagno sotto forma di
 tasse.}

 Questi effetti sono visibili in un periodo compreso indicativamente tra i tre e i sette
 anni, quando alcuni di loro diventeranno cittadini a tutti gli effetti.
- Nessuno rischia la vita in un viaggio estremo se non è spinto da condizioni intollerabili.
- Sicuramente aumentando le persone
 in un paese, aumentano anche le possibilità di un crimine, ma allo stesso modo succederebbe con in un incremento della
 natalità, cosa che invece è incoraggiata dallo stato.
- Gli stranieri che riescono ad ottenere queste
 misure alternative sono una minoranza, in quanto a volte non riescono a soddisfare i requisiti, come un domicilio o un lavoro stabile ecc…

 Un'ulteriore problema è che guardare solamente il numero di carcerati non dice nulla sul reato commesso.
- Un immigrato irregolare non ha il diritto di lavorare, quindi quelli più
 bravi lavoreranno in nero, nel caso non dovessero trovare qualcuno che li assume con questa modalità, si troveranno a muoversi nell'illegalità siccome nessuno si lascia morire perché sente un forte valore nella legge.
- Così il reato di immigrazione è sempre legato ad altro, che può andare dal lavoro in nero, fino allo spaccio.
- Tuttavia, questo concetto non si applica automaticamente a ogni posizione contraria alla nostra.
- L’obiettivo dovrebbe essere quello di garantire condizioni di partenza più eque per tutti.
- Per questo è giusto che esistano tutele specifiche per le donne, come il divieto di licenziamento in gravidanza, perché gli uomini, per ovvie ragioni, non vivranno mai quella condizione.
- Ogni interpretazione parziale della realtà rischia di diventare distorsiva se non è accompagnata da apertura al confronto e da un riscontro empirico più ampio.
- È come guardare il mondo da una piccola finestra e credere che quello sia tutto il mondo.
- Ogni etichetta è una semplificazione.
- L’adesione a un’ideologia, per quanto giusta nelle sue intenzioni, non dovrebbe mai trasformarsi in una gabbia all'interno della quale le nostre idee faticano a sfuggire.
- Anzi, è proprio questa distanza a rappresentare la vera ricchezza del racconto: se una storia parla esattamente di te, senza offrirti prospettive nuove, allora sarà difficilmente arricchente.
- Invece di screditare le differenze altrui, sarebbe più costruttivo riconoscere e valorizzare le peculiarità di ciascuno, mettendole a disposizione degli altri in una prospettiva di cooperazione e condivisione.
- La satira e il black humor cercano di sovvertire il perbenismo, il politicamente corretto, il
 bigottismo e tutto ciò che culturalmente è sempre stato un tabù.
- Tutto ciò che è soggettivo o che culturalmente non si
 può toccare la satira lo va toccarla apposta.
- Il fatto che qualcuno si senta offeso non può essere un metro di giudizio,
 specialmente in questo periodo, lo possiamo vedere sulla rete, la gente si offende per tutto, sia che si critichi una
 squadra di calcio fino al beniamino della serie TV.
- Se un cantante, un film o un videogame parla di violenza, come per la satira, si ha un contesto dove si sa che quel messaggio ha uno scopo di intrattenimento o di denuncia ma che non rappresenta l'idea del suo creatore.
- Anzi, spesso il suo creatore la pensa esattamente nel modo opposto.
- Detto questo non voglio demonizzare il meme o
 il black humor, ma se reagiamo come reagirebbero tutti rischiamo di non essere autentici.
- Mettere sempre in ridicolo gli altri e, mi soffermo sulla parola sempre, senza utilizzare questo come pretesto per denunciare cose importanti, che senso ha?
- Se metti in sempre e tutto in ridicolo cos'è importante per te?
- o per far vedere che io sono uno tutto di un pezzo e che non sono così sensibile?
- Poi uno potrebbe sempre dire, non è affar mio se questa persona si
 offende perché legata a delle vecchie idee culturali di cosa si può dire e cosa no.
- Ma la domanda è sempre quella: qual
 è il tuo obiettivo?
- Non ce ne sarà per tutti".


 [linewidth=1pt]
 Un esempio di come le esigenze personali a volte siano contrarie a quelle sociali?
- Per il resto, saranno buoni genitori, pessimi genitori,
 come lo possiamo essere tutti.
- Per questo ho sempre guardato un po' con sospetto i discorsi che cercando di riqualificare il fascismo distinguendolo da quello prima della guerra mondiale e quello durante e post, assumendo che prima del conflitto non fosse cosi male.
- Penso che un italiano, in quanto italiano, non possa che essere necessariamente antifascista, inoltre, anche se togliamo tutto quello che credevamo essere vero sul fascismo non restano buoni motivi per
 esserlo{{https://video.vice.com/it/video/quando-cera-lvi-le-4-bufale-piu-diffuse-sul-fascismo/5bcf335ebe407711d26c6699?amp\


  Mussolini ha creato le pensioni: La fonte più autorevole per conoscere la storia della previdenza sociale in
 Italia è il sito dell'INPS } Dove possiamo trovare la voce “storia”
 nel menu e leggere che sono state create nel 1898, quando Mussolini aveva 15 anni.
- La tredicesima per come la conosciamo oggi, ovvero quella
 estesa a tutti i lavoratori è stata introdotta dal 1960 (17 anni dopo il fascismo).
- Durante un periodo storico caratterizzato dalla perdita dei diritti politici, le riforme vennero utilizzate come mezzo di controllo sociale, offrendo benefici il cui accesso era ampiamente regolato dal partito unico, come pensioni, malattia, cassa integrazione ecc… Il potenziamento dello stato sociale rappresentava anche una strategia economica chiave del regime totalitario fascista, che mirava a integrare tutti gli aspetti della vita individuale e sociale nel sistema statale e dittatoriale.
- Tutto passava attraverso loro, quindi o eri con loro o non avevi servizi.
- Fu vietato loro di partecipare a concorsi per uffici amministrativi, insegnare materie
 scientifiche negli istituti tecnici, e lettere e filosofia nei licei, ne 1938 venne varata una legge che diceva che
 nelle aziende dovevano esserci meno del 10\
 matrimonio riparatore, ovvero, se stupravi una donna bastava che la sposassi per sistemare tutto.
- Nessuno stato ha mai realizzato pienamente il modello comunista previsto da Marx, che immaginava una società senza stato e senza classi.
- Tutti i celibi di età compresa tra i 25 e i 65 anni, a seconda
 dell'età e del reddito, dovevano pagare una tassa/multa.
- Benito infatti scappò in Svizzera per sfuggire al servizio militare, vivendo
 tra l'altro come immigrato clandestino e sprovvisto di documenti, alla faccia di tutti i razzisti
 che lo rivorrebbero.
- “Tutti coloro che dimenticano il loro passato, sono condannati a riviverlo”

 Primo Levi

 Viviamo in un mondo dove siamo, me compreso, viziati: non ci manca nulla, tutto ci è dovuto.
- A tutti quelli che dicono di essere fascisti, dovrebbero considerare cosa significherebbe davvero vivere in un regime fascista.
- O dover rinunciare al sushi, all'iPhone, e a tutto ciò che non è italiano in quanto il regime fascista promuoveva l'autarchia.
- Questa divisione tra esecutivo, legislativo e giudiziario funge da meccanismo di controllo reciproco, assicurando che nessuno possa abusare della propria autorità.
- La regola (teorica) che sta
 alla base nel diritto è consentire tutto, tranne quello che limita la libertà altrui, esattamente come
 l'intolleranza.
- Nei programmi di stimolo adottati nell'Eurozona, si è visto che ogni 30.000 euro di spesa pubblica ha creato un nuovo posto di lavoro, con un moltiplicatore di produzione di 2,0 e un moltiplicatore occupazionale di 1,4}.
- Dopo la crisi finanziaria del 2008, il pacchetto di stimolo ARRA negli Stati Uniti ha avuto effetti più forti nelle aree con alta disoccupazione, con un moltiplicatore di 1 posto di lavoro ogni 100.000 dollari spesi, mentre ha avuto un impatto minimo nelle zone con mercato del lavoro già saturo}.
- Durante la riforma fiscale TCJA del 2017 negli Stati Uniti, il moltiplicatore della crescita è stato stimato in 1,5, con un costo di 105.000 dollari per ogni posto di lavoro creato}.
- In confronto, l'estensione dei sussidi di disoccupazione ha avuto un moltiplicatore di 1,92, anche se ogni posto di lavoro creato ha avuto un costo più elevato di 232.268 dollari}.
- Potremmo infatti non diventare mai ricchi e va bene così al fine del nostro benessere.
- in Italia un’auto nuova costa mediamente 28.000–30.000 euro } } }, ma con utilitarie a chilometro zero da meno di 15.000 euro si possono risparmiare circa 15.000 euro ogni 10–11 anni.
- In questa tabella il confronto è stato effettuato tra auto nuove, che a prima vista possono sembrare più costose rispetto a un’auto usata.
- Però, proprio le lampadine stesse sono riuscite ad uscire
 da questa logica grazie a Warner Philips che mise in commercio le lampadine a LED della durata di 25 anni, costringendo
 tutti gli altri produttori, per reggere la competizione del mercato a creare prodotti con la stessa tecnologia e con la
 stessa qualità.
- Quello che colpisce davvero è la capacità di creare qualcosa di unico, mai visto prima, che sappia raccontare il proprio tempo e risvegliare qualcosa dentro l'essere umano.
- Questa paura nasce in
 primo luogo per un errore, che ci porta a proiettare ambizioni del tutto umane anche all'esterno
 di altre specie, viventi e non.
- Se invece temete proprio le persone e le grandi aziende che potrebbero uccidere il lavoro sostituendolo con le macchine, anche in questo caso non mi preoccuperei troppo, perché, proprio loro, egoisticamente, non punterebbero mai ad un mondo dove nessuno lavora e di conseguenza nessuno ha denaro da poter spendere nei loro prodotti.
- Per creare
 questo programma informatico devono essere chiare nella mente del programmatore le istruzioni, i passaggi, le formule e
 tutto quello che l'algoritmo dovrà eseguire.
- È come un libretto delle istruzioni con tutti i
 passaggi da svolgere.
- Immaginate di dover spiegare
 un riflesso, come valutare pericolo, anche fare solo una lista di tutti i potenziali pericoli, ti può attraversare uno
 scoiattolo, trovare una parata, un carro funebre, un camion che perde parte di carico, sono praticamente infinite e, in
 infiniti modi si può reagire ad ogni stimolo.
- A questo punto il
 programmatore dovrà creare tutti i comandi (algoritmo) per recapitare il messaggio al relativo destinatario.
- Se vogliamo creare un IA che sappia riconoscere l'esatta specie del fiore Iris, dobbiamo prima di
 tutto definire qual è la discriminante, quali sono le caratteristiche che fanno la differenza tra
 una specie e l'altra?
- Quindi nella fase di
 apprendimento verranno dati in pasto all'IA tutte le misurazioni e, ad ogni misurazione che gli
 viene fornita, con dei metodi statistici, tra cui la classificazione bayesiana (basata sul teorema di Thomas Bayes
 (1702-1761)) crea quella linea rossa.
- Avremmo sempre una fase di apprendimento dove forniamo all'IA le nostre
 misurazioni, rappresentata dai rombi rossi e il programma creerebbe la linea blu, utilizzando ad esempio la formula
 statistica della regressione lineare.
- Inoltre, quelli che abbiamo visto sono tutti esempi molto semplici, dove ogni entità ha
 due proprietà (x, y) e quindi rappresentabili su un piano cartesiano e, divisibili da una linea.
- Senza entrare troppo nel dettaglio di come sia possibile farlo, fate uno sforzo di astrazione e
 immaginate che ogni post è rappresentato da un quadratino che ritroviamo nell'ultimo grafico.
- Quando abbiamo una mole enorme di dati, sparsi, senza un
 apparente nesso fra di loro, che un essere umano impiegherebbe anni solo per leggere tutti i dati e, dopo il quale
 avrebbe una tale mole di informazioni, che gli darebbe più confusione che ordine.
- Quando ci troviamo davanti a un caso
 nuovo, mai visto, possiamo seguire il percorso che negli anni si è creato e raffinato.
- Se oggi incontrassimo una persona mai vista prima
 d'ora, come sapete ogni mano è diversa, è unica al mondo, non ne esistono due uguali, con quelle
 impronte digitali, con quella forma.
- Lui come strategia ha individuato questa peculiarità, questa caratteristica che lo aiuta a
 differenziare un umano da un gatto e, funziona perfettamente.
- Il bambino così, inizierà, vedendo
 molti tipi di cane e di gatto a estrapolare caratteristiche più sottili e più astraibili come ad esempio la forma del
 muso, per identificare tutti gli animali con maggiore accuratezza.
- Inizialmente si attribuisce un valore
 (peso) a caso ad ogni freccia che collega i vari neuroni.
- Così, grazie alla
 formula, che prende il nome di algoritmo di back propagation, l'IA ricalcola tutti i pesi delle
 connessioni, in modo che la prossima volta che vedrà quell'immagine, saprà dare la giusta
 risposta.
- Un 7 però, può essere scritto in infiniti modi, ogni persona lo scrive a modo suo e, anche la foto può essere
 con una luminosità, inclinazione, orientamento, qualità diversa.
- In realtà vengono lanciati segnali su tutte le
 connessioni e, tutti i neuroni si attiveranno ma con cariche diverse.
- Alla fine, nel nostro strato di output, avremo i
 nostri 10 neuroni, tutti con un numero con la virgola compreso tra 0 e 1.
- Teniamo sempre l'esempio
 del numero 7, la tabella di seguito mostra un risultato tipo.
- Ogni stimolo avrà un
 peso diverso, maggiore se la connessione è forte.
- Ogni miglioramento introdotto da un’azienda, porta benefici all’intero sistema Android, favorendo una crescita collettiva e più dinamica.
- Al contrario, Google e la community Android mettono a disposizione strumenti potenti e open source, come TensorFlow, Flutter, Firebase e molte librerie pubbliche che chiunque può usare anche al di fuori di applicazioni di cui Android beneficerebbe.

(eseguire lo script nuovamente, solo la parte 2)
cercare parole che finiscono con à ò per trovare verbi al futuro che possono porre il concetto come inevitabile, come sicura conseguenza (chiedere a gpt come trovare i verbi al futuro)
cercare parole come giusto e sbagliato

--------------------------------

in comunicazione: rileggendo il riassunto di inizio capitolo, serve ancora tutto quello che segue nel capitolo?

Gemini dice: Il testo a volte utilizza generalizzazioni come "tutti", "sempre" o "mai", che potrebbero non essere accurate. (chiedere a gemini i punti esatti e altri consigli)
https://aistudio.google.com

Fine stesura:
	usare l'espressione regolare (?<!\\)\% per provare tutti i simboli \% non preceduti da backslash. In latex rappresenta il commento, ma se io voglio scrivere una percentuale rischio di perdermi tutta la riga successiva

	mettere uno spazio dove c'è }}\endnote in modo che diventi }} \endnote

	tutti gli studi oltre al link mettere il nome della ricerca, autore e anno (cercare il modo corretto di scriverle)

	Inserire i ringraziamenti

	cercare url{(.*?)\?(.*?)} e vedere se la parte dopo il ? serve ancora