Sembra che non sia efficace mandare tutto il libro ma solo i primi capitoli ma magari anche un capitolo intermedio potrebbe essere interessante

cercare un Agente letterario

Mandare una lettera dove possibile con scritto caro nome cognome

Dire che il libro é coerente con quello che la casa editrice pubblica. Magari citando dei libri che sono piaciuti e sono di una tipologia simile 

Nei ringraziamenti spesso c'è il nome delleditor e dell'agente. Provare a inviarli a loro dicendo di aver letto il libro che hanno curato 

Mandare qualche pagina o capitolo campione. Di solito sui siti delle case editrici c'è scritta la lista delle cose che vogliono 

Una spiegazione del perché avete deciso di inviare la vostra proposta a quell'agenzia o a quella casa editrice inparticolare.
Una sintesi del curriculum studi e professionale dell'autore (solo dalle superiori in poi).
Una brevissima descrizione (tre frasi al massimo) del libro che includa il genere cui appartiene e - per l'amor diDio - il titolo.
Presentazione da parte di altri autori, se l'avete.
Il conteggio delle parole o delle battute.•un accenno di quello che potrebbe essere il target. Inserire il genere e il numero di battute.

Ho letto alcuni libri della vostra casa editrice e X è tra i miei preferiti.